Сила мужчины и нежность женщины, семья и разделение труда являются только жестокой необходимостью века, управляемого физической силой.

Если люди любят друг друга, то не все ли равно, чем вызвана эта любовь?

Машина времени есть у каждого из нас: то, что переносит в прошлое — воспоминания; то, что уносит в будущее — мечты.

Там, где нет перемен и необходимости в переменах, разум погибает.

Мы постоянно уходим от настоящего момента. Наша духовная жизнь, нематериальная и не имеющая измерений, движется с равномерной быстротой от колыбели к могиле по Четвертому Измерению Пространства — Времени.

Когда я вижу взрослого на велосипеде, я спокоен за человечество.

Наша истинная национальность - человек.

Цинизм - это юмор в плохом настроении.

Всегда глупым не бывает никто, иногда – бывает каждый.

Реклама - узаконенная ложь.

Факт, есть синтез впечатлений.

Разумное есть противоположность великому.

История человечества в основном - история идей.

Свет еще не знал государственного деятеля, который не отличался бы хоть малой толикой глупости, а гениальность, по-моему, непременно в чем-то сродни божественной простоте.

Нельзя считать нашу планету вполне безопасным убежищем для человека; невозможно предвидеть тех незримых врагов или друзей, которые могут явиться к нам из бездны пространства. 

Не позволяйте часам и календарю затмевать тот факт, что каждая секунда жизни есть чудо и тайна.

Ни одна страсть в мире не может сравниться со страстным желанием править чужую рукопись.

Нравственное негодование — это зависть с нимбом вокруг головы.

Если мы не прикончим войну, война прикончит нас.

Говорят, вся жизнь — это сон, и к тому же скверный, жалкий, короткий сон, хотя ведь другой все равно не приснится.

...женщины неизвестно почему склонны думать, что если уж человек в чем-то силён, значит, он всесилен.

Ты представляешь каково это — помнить всё?

Невидимый прохожий продолжал ругаться той отборной витиеватой бранью, по которой сразу можно узнать образованного человека.

Он принадлежал к числу тех слабых, вялых, лишенных самолюбия, трусливых и в то же время хитрых созданий, которые не решаются смотреть прямо в глаза ни богу, ни людям, ни даже самим себе.

Надвигалась ночь, матерь страха и тайны.

Моя теория была очень ясна и правдоподобна - как и большинство ошибочных теорий.

Истина нередко высказывается в шутливой форме.

Во всяком человеке, как бы образован он ни был, живут зачатки суеверия.

Смерть не так уж страшна, это трусость делает ее страшной.

Наше воспитание и образование — вот наше правительство.

Природа никогда не прибегает к разуму до тех пор, пока ей служат привычка и инстинкт.

Самообман - наркоз, который дает людям жизнь...