Природа вложила в человека потребность заботиться обо всех людях.
Марк Аврелий

Я не знаю иных признаков превосходства, кроме доброты.
Л. Бетховен

Играя в гениальность, гением не станешь, разве что заиграешься. Сальвадор Дали

Когда человеку семнадцать, он знает все. Если ему двадцать семь и он по-прежнему знает все - значит, ему все еще семнадцать.
Рей Бредбери

Ты любишь всех, а любить всех - значит не любить никого.Тебе все одинаково безразличны.
Оскар Уайльд

Порядочный человек - это тот, кто делает гадости без удовольствия.
Сергей Довлатов

Все мятежи рядовые и донельзя скучны. Они копируют один и тот же образец. Их движущая сила — наркотическое воздействие адреналина, и желание добиться персональной власти. Все мятежники — скрытые аристократы.
Френ Герберт

Как сказал Г. Л. Менкен: «Мы должны уважать религию ближнего, но только таким же образом и настолько же, насколько мы уважаем его мнение о том, что его жена – красавица, а его дети – вундеркинды».

Подобно тому как ведьм приводят в ужас первые признаки рассвета, священники различных сект страшатся достижений науки, злобно косясь на роковую обличительницу, сулящую крах кормивших их хитроумных уловок.
Томас Джефферсон

Я обвиняю общество потребления в том, что оно сделало меня таким, какой я есть: ненасытным. Я обвиняю моих родителей в том, что они сделали меня таким, какой я есть: бесхребетным.
Я часто обвиняю других, чтобы не обвинять себя самого.
Фредерик Бегбедер

Ребенок всегда способен преподать взрослому три урока: он весел безо всякой причины, всегда чем-то занят и умеет любой ценой добиваться желаемого. (Марк Твен)

Побеждает в этой жизни только тот, кто победил сам себя, тот, кто победил свой страх, свою лень и свою неуверенность.

Самое большое препятствие - страх. Самая большая ошибка - пасть духом.

Как отличить сильного человека от слабого? Если недоволен жизнью сильный человек, то он предъявляет претензии к себе, а если слабый, то к людям.

Спокойствие - это величайшее проявление силы.

Патриотизм - это ясное, четкое, аргументированное объяснение, почему мы должны жить хуже других. (Михаил Жванецкий)

Самый медлительный человек, не теряющий из виду своей цели, все же проворнее того, кто блуждает без цели. (Г. Лессинг)

Формальное образование поможет вам выжить. Самообразование приведет вас к успеху. (Джим Рон)

"Необходимость - отговорка тиранов и предмет веры рабов" (Уильям Питт) 

"Предателей презирают даже те, кому они сослужили службу" (Тацит Публий Корнелий) 

"Пиши правильно, даже если диктуют ошибочно" (Юзеф БулатОвич, современный польский афорист) 

"Уроки истории заключаются в том, что люди ничего не извлекают из уроков истории" (Олдос Хаксли, вслед за Гегелем) 

"Величайшее недоразумение - это вдаваться в мораль, когда дело касается исторических фактов" (Дени Дидро) 

"Клевета со стороны некоторых господ - такая же хорошая рекомендация, как похвала со стороны других" (Генри Филдинг, английский писатель XVIII в.) 

"Факты не перестают быть фактами, когда их игнорируют" (Олдос Хаксли) 

"Миротворец кормит крокодила в надежде на то, что крокодил съест его последним" (Уинстон Черчилль) 

"Вещь не перестает быть истинной оттого, что не признана многими" (Спиноза) 

"Торжество разума в том и состоит, чтобы уживаться с людьми, не имеющими его" (Вольтер) 

"Судят люди невежественные, и часто их нужно обманывать, чтобы они не заблуждались" (Квинтилиан, древнеримский оратор) 

"Кто не порицает клеветников, тот поощряет их" (Светоний, древнеримский писатель) 

"В деле распространения здравых мыслей не обойтись, чтобы кто-нибудь паскудой не назвал" (М.Е.Салтыков-Щедрин) 

"Порицание со стороны дурных людей - та же похвала" (Сенека) 

"Избегай невежды, считающего себя ученым" (Унсур аль-Маали, персидский писатель XI в.) 

"Я не могу хранить верность флагу, если не знаю, в чьих он руках" (Питер Устинов) 

"Нет ничего досаднее, как видеть, как удачно сказанное слово умирает в ухе дурака" (Ш.Монтескьё) 

"И не говорите мне, пожалуйста, о терпимости, для неё, кажется, отведены специальные дома" (Марк Алданов) 

"Потомки благословят нас за наши суровые призывы к эгоизму, за наше открытое и явное неверие в чужую помощь, и скажут: благо тем, которые в то смутное время, полное миражей и обольщений, умели выбрать прямую дорогу и повели свой народ навеки прочь от чужой помощи и чужого предательства" (Зеэв/Владимир Жабо

XVIII-XIX вв.) 

"Война будет длиться до тех пор, пока люди будут иметь глупость удивляться и помогать тем, которые убивают их тысячами" (Пьер Буаст, французский лексикограф XVIII-XIX вв.) 

"Мерилом справедливости не может быть большинство голосов" (Фридрих Шиллер) 

"Чем громче он твердил о своей честности, тем тщательнее мы пересчитывали столовые ложки" (Ралф Эмерсон, американский писатель XIX в.)

Нет ничего безобразней старика, который не имеет других доказательств пользы его продолжительной жизни, кроме возраста

Все неразрешимые проблемы философии проистекают из-за небрежно сформулированных мыслей, двусмысленных высказываний и речевых ошибок.

По мосту идут китайский мудрец и его ученик. Ученик спрашивает:
— Учитель, какова сущность моста?
И учитель недолго думая толкает ученика в холодную воду.

У них за душой. Большой белый флаг. Ты лучше его. Поэтому враг. 