Когда мало кто знал, что значит Ctrl-Alt-Del,
G7 C
Когда не каждый ребенок калькулятор имел,
Dm F E7
А под словом Паскаль понимался обычно философ,

Еще не все перфораторы пустили на слом,
Hо мы пришли в этот мир, и мы пошли напролом,
И не знали покоя от новых идей и вопросов.

Мы были молоды и не страшились преград,
Где не спасет перезапуск, поможет format,
А если не было копий, мы тактику брали иную

По дискетам мы ползали, и по частям
Собирали останки погибших программ,
И шестнадцатеричные dump'ы вводили вручную.

Мы привычно плевали на любой Copyright,
Hам казались простором даже 100 килобайт,
Мы учили ассемблер, не знавший команд умноженья.

Распечатки не резали мы на листы,
И наши первые вирусы были просты,
Hо мы все-таки были в восторге от их размноженья.

Мы не боялись тогда - мы были много смелей
Hи плохих секторов, ни магнитных полей,
И даже сбой по питанию не был источником страха.

Hам было все трын-трава, нам было просто совсем
Одним нажатием на кнопку повесить СМ,
Hам служил ДВК, и нам повиновалась Yamaha.

Hо перед нами прогресс открывал все пути,
И, бросив старых друзей ради новых ХТ,
Мы выжимали, что можно, из DOS и из архитектуры,

Меняли коды команд, трассировали INT'ы
Дизассемблировали BIOS и писали в порты
То, что я б не позволил печатать на месте цензуры.

Hо это время прошло, но это было давно,
Теперь у каждого нудной работы полно,
И заказчик-дурак тычет мышкой в картиночки гордо.

И мы пиратство уже почти считаем грехом,
И обросли Aidstest'ами, как дерево мхом
У нас так много защит, что порой забываем password'ы.

А ведь когда-то не боялись мы программы любой,
И с одним лишь debug'ом выходили на бой,
И искусно написанный вирус встречали как брата.

А теперь мы, чуть что, нажимаем reset...
Да, куда не пойдешь - везде наткнешься на RET,
И еще хорошо, если в стеке есть адрес возврата.

Теперь нам лень изощряться, оптимизировать код,
И интерфейс с дураками мы пишем из году в год,
Свыклись с мощной машиной, отвыкли от всякого риска.

Забыли коды команд и старых трюков запас,
И только ненависть к Windows порою у нас
Зажигает огонь в глазах, как индикатор Hard Disk'a...