Евгений Леонов был комиком на экране и трагиком в душе. Застенчивый от природы, скромный и печальный актер всю жизнь испытывал недостаток человеческого тепла и понимания.
А любви и добра в этом человеке было столько, что все его многочисленные роли в театре и кино не помогали ему их выплеснуть. И тогда он садился за «Письма сыну». Эта книга — кладезь житейской мудрости и откровения человека с большой душой и светлым сердцем.
В день рождения великого русского комика AdMe.ru вспоминает мудрые высказывания Евгения Леонова. Добрый был дядька. Вечная память.
Счастье — это когда утром хочется на работу, а вечером — домой. (фильм «33»)
Для кого-то Бог на небе, а для кого-то в собственном сердце. И этот Бог в сердце не даёт опуститься ниже определенного человеческого уровня... Он не позволит ударить ногой собаку, обидеть старика, плохо относиться к родителям. («Я Леоновым не стал, я Леоновым родился». Известия)
 
Через всю мою жизнь, как и через жизнь каждого человека, прошло столько лиц, людей. С кем-то сталкивался ближе, а с кем-то просто ехал в машине со съёмок. Но ведь каждый человек, если заглянуть ему в глаза, это целый мир. Будь восприимчив к этим мирам. Здесь начало искусства. («Письма сыну»)
Рабочий день у меня ненормированный. Порядка нету. От этого характер нервный, тяжелый для окружающих. Всё молчу. Молчу, когда надо говорить. Когда не надо, несу чушь. (фильм «Длинное, длинное дело»)
 
Мне лично почему-то кажется, что сама по себе политика — дело чистое. А вот насчёт людей, которые ее делают, — тут надо разговаривать. (из последнего интервью, 1993 г.)
Вообще-то, я думаю, совсем неспособных к добру людей нет. Бывает, что человек ожесточился и ему кажется, что в его душе нет места для доброты, но это ошибка, это временно: не совершая добрых дел, человек чувствует себя неуютно в этом мире. («Письма сыну»)
 
Страх — это еще не слабость. Вот если страх заставляет тебя отступить, если ты бережешь свои силы и в результате уменьшаешься сам — это слабость. («Письма сыну»)
А чтобы знать жизнь — надо жить. Не беречь себя от конфликтов своих и чужих, не бояться опасности, риска, не искать пути полегче, не бежать от ответственности, не думать, что твоя хата с краю и что ветры времени тебя не коснутся. («Письма сыну»)
 
Есть ли в твоей жизни человек, перед которым ты не боишься быть маленьким, глупым, безоружным, во всей наготе своего откровения? Этот человек и есть твоя защита. («Письма сыну»)
«Тишина — это какое-то особое состояние мира и человеческой души. Мне кажется, мы себя чувствуем частичкой природы, каплей океана в тишине только. Вне тишины нельзя понять красоту». («Письма сыну»)
 
Говорят: сейчас другое время. Другой Бог. Другая нравственность. Другая Правда. Но в том-то и дело, что Другого Бога не бывает. И другой нравственности не бывает. И другой Правды. Всё затоптать нельзя. Особенно в искусстве. (из последнего интервью, 1993 г.)
Бывает достаточно всего одного доброго слова, чтобы почувствовать себя окрылённым. И очень важно, чтобы это слово было сказано при жизни человека. («Письма сыну»)


Источник: http://www.adme.ru/tvorchestvo-kino/smeshnoj-dobryj-nash-lyubimyj-evgenij-leonov-758460/ © AdMe.ru