Внезапно на Земле воцарилась  тишина. Пожалуй,  она была даже хуже, чем
грохот. С минуту ничего не происходило.
     Огромные  нечто недвижно висели в небе. Они  висели недвижно, огромные,
тяжелые, прочно обосновавшись в небе, бросая вызов законам  природы.  Многие
из землян  едва  не сошли с ума,  пытаясь сообразить на что  же они смотрят.
Корабли инопланетян висели в небе точно также, как не висят в небе кирпичи.
     Все еще ничего не происходило.
     Затем  вдруг послышался  легкий  шорох,  вездесущий  и  всепроникающий.
Каждый  проигрыватель  в  мире,  каждый  телевизор,   приемник,  магнитофон,
громкоговоритель, каждый динамик на Земле включился сам собой.
     Каждая жестянка, крышка  мусорного банка, каждый кусок  ржавого железа,
каждое   окно  стали  одной  акустически   совершенной  звуковоспроизводящей
системой. За минуту  до исчезновения, Землю использовали как  самую огромную
систему для обращения к общественности.
     Но услышала общественность не музыку, и не звуки труб -- просто голос.

     -- Люди Земли,  прошу  внимания, -- сказал голос, и он  был удивителен.
Точнее, удивителен был превосходный квадрофонический  эффект с таким  низким
уровнем искажения, что у всех звукооператоров слезы наворачивались на глаза.

     -- С  вами говорит Воген Простетник Джелц  из Галактического совета  по
планированию гиперпространства, -- продолжал голос. - Как вам, без сомнения,
известно, планы  развития  периферийных районов  Галактики включают  в  себя
постройку  гиперпространственной   экспресс-ветки,   проходящей  через  вашу
звездную  систему. К сожалению, ваша планета  подлежит сносу.  Процесс сноса
займет менее двух минут по земному времяисчислению. Спасибо за внимание.
     Передача окончилась.
     Невиданный  ужас  обхватил  внимавших  землян.  Ужас медленно  двигался
сквозь толпы, и это выглядело так, словно  под листом бумаги с  рассыпанными
по нему  железными  опилками  двигался  магнит.  Паника  сопровождала  ужас,
порождая желание бежать куда угодно. Бежать было некуда.
     Увидев  это, вогены  снова  вышли в эфир. --  Не стоит  вести себя так,
словно вы об  этом  не знали.  Со всей  проектной  документацией  можно было
ознакомится в  районном проектном отделе на  Альфе  Центавра  уже  пятьдесят
ваших земных лет назад, так что у  вас было достаточно времени, чтобы внести
любую жалобу в установленном порядке. Теперь поздно говорить об этом.
     Вогоны  снова  отключились,  и  эхо разнеслось  над планетой.  Огромные
корабли  медленно  развернулись с  поразительной  легкостью.  В дне  каждого
открылся люк: пустой черный квадрат.
     К этому времени кому-то  удалось добраться до передатчика, найти нужную
длину  волны  и  передать вогенам  просьбу сжалиться над  Землей.  Что  было
передано, не  слышал никто,  но все слышали  ответ.  Снова  зазвучал тот  же
голос, и он был полон раздражения.

     --  Что  значит  -- вы  никогда  не  были  на Альфе Центавра? Бог  мой,
земляне,  это же всего 4  световых года отсюда.  Извините, но уж  если вы не
интересуетесь тем, что вас непосредственно касается -- это ваше личное дело.
Включить лучи уничтожения.
     Из люков на Землю хлынул свет.

     --  Что за  чертова ленивая  планета, -- сказал голос. --  Нисколько не
жалко. -- И стих.
     Ужасающая тишина.
     Ужасающий звук.
     Ужасающая тишина.
     Строительный флот вогенов скрылся в чернильной звездной пустоте.