Бесконечно   Невероятностный   Полет   --  новый   великолепный  способ
преодоления громадных межзвездных расстояний  всего за одну никакую  секунды
без утомительного тыканья вслепую в гиперпространстве.
     Он   был  открыт   по   счастливой  случайности,   а   после  доработки
исследовательской группой  Галактического  Правительства на  Дамогране  стал
общепринятой формой передвижения.
     Вот, вкратце, история его открытия.
     Принцип  производства  конечной  невероятности  в небольших количествах
просто путем  подключения логических цепей суб-мезонного Мозга-Шмелютки 57 к
атомному   векторному   графопостроителю  в  среде,  обеспечивающей  сильное
броуновское движение (например, в большой чашке горячего крепкого чаю), был,
конечно, достаточно известен, и такие генераторы часто использовались, чтобы
поднять настроение  на вечеринках  -- когда  такой  генератор включался, все
молекулы  нижнего белья  хозяйки  вдруг одновременно смещались  по  полметра
влево, в соответствии с Теорией Неопределенности.
     Многие уважаемые физики  заявляли,  что они терпеть не могут  подобного
шарлатанства  --  отчасти, потому,  что это  подрывало научные устои,  но  в
основном потому, что их на такие вечеринки не приглашали.
     Раздражало  их не  только  это,  но  и постоянные неудачи  при попытках
создать  устройство, способное генерировать  поле Бесконечной Невероятности,
необходимое   для    прыжка   космического   космического   кораябли   через
умопомрачающие межзвездные расстояния.  В конце концов они ворчливо объявили
о точно установленной невозможности создания подобного устройства.
     Потом один студент, который однажды пытался убирать в лаборатории после
особенно неудачного опыта, стал рассуждать следующим образом:
     Если,  думал  он,  невозможность   создания  такого  устройства   точно
установлена, то оно (создание)  должно иметь конечную невероятность. Так что
все,  что нужно,  чтобы его создать --  это  точно вычислить,  насколько это
невероятно,  заложить этот показатель  в генератор  Конечной  Невероятности,
заварить чай покрепче... и включить генератор.
     Так он и сделал, и был  немало поражен тем, что ему удалось создать тот
самый генератор Бесконечной Невероятности,  который так  долго не  удавалось
создать, из самых что ни на есть подручных средств.
     Еще  более он был поражен, когда сразу после того, как он был награжден
Премией  Галактического  Института  за   Самый  Выдающийся   Интеллект,  его
линчевала  разъяренная  толпа  уважаемых  физиков, которые  в  конце  концов
осознали, что единственное, чего  они  действительно не могли терпеть -- это
сообразительный человек.