Восемьдесят три процента всех дней в году начинаются одинаково: звенит будильник.

Всю жизнь я страдаю от того, что думаю о людях хорошо

Детей бить нельзя. Их и без тебя будут всю жизнь колотить кому не лень, а если тебе хочется его ударить, дай лучше по морде самому себе, это будет полезней

Если во имя идеала человеку приходится делать подлости, то цена этому идеалу — дерьмо

Правильно он сказал: самый героический поступок человечества — это то, что оно выжило и намерено выжить дальше…

У человека должна быть цель, он без цели не умеет, на то ему и разум дан. Если цели у него нет, он ее придумывает…

В нашем деле не может быть друзей наполовину. Друг наполовину — это всегда наполовину враг.

Страшно? Неуютно? Но так и должно быть. Будущее создается тобою, но не для тебя

Никакие открытия не стоят одной-единственной человеческой жизни. Рисковать жизнью разрешается только ради жизни.

Я не жалел себя! И я получил священное право не жалеть других!..

Тогда, госоподи, сотри нас с лица земли и создай заново более совершенными… или, ещё лучше, оставь нас и дай нам идти своей дорогой

одиночество — это действительно при всех его огромных преимуществах паршивая вещь

Нет ничего невозможного, есть только маловероятное.

Хотя, ежели подумать, все пророки были пьяницами, потому что уж очень тоскливо: ты все знаешь, а тебе никто не верит.

Именно то, что наиболее естественно, менее всего подобает человеку

Вы родили их на свет и калечите их по своему образу и подобию.

Ребенок кротко смотрит на тебя и думает: ты, конечно, взрослый, здоровенный, можешь меня выпороть, однако, как ты был с самого детства дураком, так и остался, и помрешь дураком, но тебе этого мало, ты еще и меня дураком хочешь сделать…

Гипотеза о Боге, например, дает ни с чем не сравнимую возможность абсолютно все понять, абсолютно ничего не узнавая… Дайте человеку крайне упрощенную систему мира и толкуйте всякое событие на базе этой упрощенной модели. Такой подход не требует никаких знаний.

Что чокнутый, что влюблённый — для медицины одно и то же.
С сайта http://www.inpearls.ru/