Ни одно здравое решение не может быть принято без принятия во внимание не только мира, как он есть, но и мира, каким он будет.

Современная теория создания мира согласно Библии звучит так, будто бы ее создатель сидел и пил целую ночь.

Существует только один светильник науки, и зажечь его в каком-либо месте — значит зажечь везде.

Самая волнующая фраза, какую можно услышать в науке, — фраза, возвещающая о новых открытиях, — вовсе не «Эврика! », а «Вот забавно… ».

Существует так много способов убивать время, что некоторыми приходится жертвовать.

Разве есть в жизни что-либо более прекрасное, чем поиск ответов на вопросы?

Стареть - это целая наука. Стареть надо по-доброму, милосердно, красиво, а начать надо с того, что бы все видели, что ты наслаждаешься жизнью и доволен собой.

Люди иногда принимают свои недостатки за недостатки общества и хотят переделать Города, потому что не знают, как исправить самих себя.

Высокие моральные качества человека никогда не должны мешать ему совершать добрые дела.

Никогда не позволяйте морали удерживать вас от правильных поступков.

— А разве психология роботов так отличается от человеческой?
— Огромная разница. — Она позволила себе холодно улыбнуться, — Прежде всего, роботы глубоко порядочны.

Подкиньте человеку мысль, что он поступает благородно, и вы удивитесь, сколько грязи выльет он на других, причем с удовольствием.

Я вдруг осознал, какие глупые создания эти люди. Не существовало законов, регулирующих человеческие поступки. Поэтому людям пришлось самим придумывать нужные правила, но даже после этого они не могли заставить себя им следовать

Люди на земле должны дружить… Не думаю, что можно заставить всех людей любить друг друга, но я желал бы уничтожить ненависть между людьми.

Нельзя сказать человеку: «Ты можешь творить. Так давай, твори». Гораздо вернее подождать, пока он сам не скажет: «Я могу творить, и я буду творить, хотите вы этого или нет».

Земля… не вечный и единственный приют человечества, а всего лишь его колыбель, отправная точка бесконечного приключения.

Слава богу, людей не убивают только из-за того, что они нам не нравятся, или даже из-за того, что мы не выносим их.

Неплохой способ нападения - говорить то, что больней всего задевает собеседника. Разгневанный противник - вдвое слабее...