Нужны новые люди, а не новые континенты!

Истина остаётся истиной для всех!

Запах — душа цветка.

Игрок жалеет обычно не о проигрыше, а о крушении надежд на выигрыш.

Творческая сила природы всё же превышает разрушительные инстинкты человека.

И вы удивляетесь, господин профессор, что, ступив на землю в любой части земного шара, вы встречаете дикарей? Дикари! Да где же их нет? И чем эти люди, которых вы именуете дикарями, хуже других?

Гений не имеет возраста.

Во всех странах мира поймут, что нужно человеку, когда он открывает рот, щёлкает зубами, чавкает! На этот счёт язык один как в Квебеке, так и в Паумоту, как в Париже, так и у антиподов: «Я голоден! Дайте мне поесть! ».

В том, что природа творит чудеса, нет ничего удивительного, но увидеть своими глазами нечто чудесное, сверхъестественное и притом созданное человеческим гением, — тут есть над чем задуматься!

Так уж создан человек: в нем всегда живет потребность создать что-нибудь прочное и долговечное, которое бы его пережило, и в этом до известной степени заключается господство человека над всем остальным.

Порядочный человек не забывает своих проступков и потому, понятно, мнителен.

Порох — изобретение сравнительно недавнее, а война, к несчастью, так же стара, как род человеческий.

— Знаете, мне кажется, что нужно быть ребенком, чтобы так сильно любить своего отца!
— Но нужно вырасти, чтобы научиться уважать его, мой мальчик.

Cравнение — самая рискованная из известных мне риторических фигур. Бойся сравнений и прибегай к ним лишь в самых крайних случаях.

Не правда ли, ведь если у меня не будет ни одного недостатка, то я стану заурядным человеком!

Впрочем, это неудивительно: нужда — лучший учитель в мире.

Когда сердце борется с рассудком, рассудок редко бывает победителем.

Лучше тигр на равнине, чем змея в высокой траве.

Друг — это тот, кто каждый раз, когда в нем нуждаешься, об этом догадывается…

Жить — означает не только удовлетворять материальные запросы организма, но, главным образом, сознавать свое человеческое достоинство

«Придет время, когда наука опередит фантазию»

«Не может быть таких обстоятельств, при которых человек имел бы право посягать на свободу себе подобных»

«Всякий человек, превосходящий других по интеллекту и нравственным качествам, помимо своей воли или желания отвечает за других» 