Поистине чудовищем должен быть человек, если не найдется женщины, которая оплачет его смерть

Простое объяснение всегда приходит в голову в последнюю очередь.

Посредственность не знает ничего выше себя, талант же признает гения с первого взгляда


Работа — лучшее противоядие от горя

Нет такой комбинации событий, для которой человеческий ум не мог бы подобрать объяснение

Опасно отнимать у тигрицы тигренка, а у женщины ее заблуждение.

Женское сердце и женский разум — неразрешимая загадка для мужчины. Они могут простить и объяснить убийство, и в то же время какой-нибудь мелкий грешок способен причинить им мучительные страдания.

Лишь тот, кто никогда не глядел в глаза смерти, робеет перед ней, когда приходит конец.

- Как несправедливо распределился выигрыш! - заметил я. - Все в этом
деле сделано вами. Но жену получил я. А слава вся достанется Джонсу. Что
же остается вам?
- Мне? - сказал Холмс. - А мне - ампула с кокаином.

Голова предназначена не только для украшения, ею иногда надо думать.

Научные истины, бесспорные для одного поколения, следующее, как правило, объявляет ложью.

Искусство делать выводы и анализировать, как и все другие искусства, постигается долгим и прилежным трудом, но жизнь слишком коротка, и поэтому ни один смертный не может достичь полного совершенства в этой области.

Теоретизировать, не имея данных, опасно. Незаметно для себя человек начинает подтасовывать факты, чтобы подогнать их к своей теории, вместо того чтобы обосновывать теорию фактами.

Каков смысл этого круга несчастий, насилия и ужаса? Должен же быть какой-то смысл, иначе получается, что нашим миром управляет случай, а это немыслимо. Так каков же смысл? Вот он, вечный вопрос, на который человеческий разум до сих пор не может дать ответа.

Бывают времена, когда каждый из нас обязан стать на защиту человеческих прав и справедливости, чтобы не потерять уважения к самому себе.

Чистая совесть - превосходное снотворное

Не вынюхивай предательства там, где ничего подобного нет.

Ручьи моryт течь из одного источника, и все же иные бывают чистыми, а иные - мутными.