Перевод, тайминг: Кот Изерлонский
Первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Newser
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 90: Грохот
1-го сентября 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
Планета Хайнесен
... планировалась большая поминальная служба, организованная бывшим правительством Союза и некоторыми заинтересованными армейскими группировками.
Отель "Эуфония"
[Временный офис генерал-губернатора Новых Земель]
Участники – по большей части бывшие солдаты Союза и осиротевшие семьи,
... но среди них лишь очень немногие из высокопоставленных чиновников и тех, за кем мы присматриваем.
Что насчёт Трюнихта?
Даже его нет.
Губернатор, вы будете присутствовать на службе?
Пожалуй, нет.
Она отличается от поминальной службы по Яну Вэньли.
Тогда нам следует послать официальное обращение?
Юлиус Эльсхаймер
[Глава управления по гражданским делам]
Давайте и этого делать не будем.
Это самостоятельное событие, а не официальное мероприятие, так что подобное театральное действо может возбудить излишнюю неприязнь.
Но конечно, было бы интересно послать туда Трюнихта в качестве моего представителя.
Командующий!
Шучу.
Незачем создавать проблемы и сеять семена возможного мятежа.
Кстати, что за место они выбрали для проведения мероприятия?
Площадь Нгуена Ким Хоа.
Нгуен Ким Хоа..?
Он был одним из основателей Союза, не так ли?
Я слышал, так звали человека, бывшего близким другом Ааре Хайнесена и ставшего его преемником в середине их путешествия.
Как вы думаете, сколько соберётся народу?
Я слышал, что около 200 000.
200 000...
Количество само по себе может стать проблемой.
Бергенгрюн, лишь как предосторожность, разместите там 10 000...
... нет, 20 000 вооружённых солдат для обеспечения охраны.
Но позаботьтесь, чтобы их не спровоцировали.
Да, но...
Господин губернатор, поскольку митинг по существу не антиимперский, полагаю, что он пройдёт мирно, но...
Знаю.
Возможно, это и чересчур, но это не более чем мера безопасности.
В этот момент даже сам Ройенталь полагал, что его дурные предчувствия безосновательны.
Кроме того, эта служба действительно задумывалась как мирная,
... и если бы всё прошло так, как планировал Эльсхаймер, то обошлось бы без происшествий.
Площадь Нгуена Ким Хоа
Но были люди, которые не хотели, чтобы всё так и было.
Имперские солдаты почувствовали враждебность толпы и понемногу начали собираться вместе.
Ура адмиралу Яну!
Ура демократии!
Да здравствует свобода!
Ура адмиралу Яну!
Ура демократии!
Да здравствует свобода!
К порядку!
Если митинг продолжит игнорировать наши предупреждения, то будет приказано разойтись.
Долой диктатора!
Убирайся, имперская сволочь!
Пошел к чёрту!
Катись домой!
Об... обуздайте их!
Используйте газ!
Разрешаю использовать дубинки!
Но не стрелять!
Не сметь применять оружие!
Поскольку мятежник отнял ружьё у солдата, жизни солдат оказались в опасности, и пришлось разрешить применение оружия.
Это была необходимая самооборона – так записали в официальном имперском рапорте.
Однако, хотя подобный факт и имел место в этом деле, но были и другие аспекты этого происшествия с совсем иными "фактами".
Охваченные истерическим чувством опасности в разгорячённой толпе, имперские солдаты начали расстреливать безоружных граждан.
Хотя сам бунт был подавлен в течение приблизительно часа,
... в результате погибло 4 840 граждан, и 118 жертв было среди имперских солдат.
Количество раненых превысило 50 000 человек, и большинство из них было задержано по окончании этого несчастья.
Я счастлив иметь таких блестящих подчинённых.
Стрелять в безоружных людей – подвиг, который невозможно осуществить без отваги и рыцарского духа.
Мне очень жаль.
Я вас не осуждаю.
Важнее – кто спровоцировал толпу и позволил этому случиться?
Вы полагаете, этот инцидент не был случайным происшествием?
Не думаю, что в распоряжениях Эльсхаймера что-то было неправильно.
Даже если неприязнь к Империи всё ещё тлеет, для того, чтобы она полыхнула так сильно, полагаю, кто-то должен был её разжечь.
Как мы и опасались, кто-то из флота Союза...
Это было бы слишком очевидно.
Возможно, мотивы этого бунта – не выступление против Империи.
Так... вы считаете..?
Не кажется ли вам, что это попытка подорвать мою власть губернатора Новых Земель?
Но кто бы это ни был, какая от этого может выгода?
Командующий, неужели...
Не то чтобы я считал, будто у меня нет врагов...
Однако, даже если кто-то действительно этому поспособствовал, – мятежи и беспорядки не возникают там, где нет недовольства и гнева.
Неважно, насколько хорошо мы управляем этим народом, это не отменяет факта, что мы, с их точки зрения, по-прежнему захватчики.
Пожалуй, это можно назвать лицемерием.
В любом случае, как я должен поступить в этой ситуации?
Командующий, из списка арестованных...
Адмирал флота Сидней Ситоле?
Бывший адмирал флота Союза Сидней Ситоле
Адмирал флота Ситоле, не вы ли были инициатором событий, завершившихся столь трагически?
Я был лишь одним из участников.
Но если вы скажете, что участие само по себе –
преступление, я с этим охотно соглашусь.
Ваши слова достойны восхищения.
Тогда следующий вопрос.
Знаете ли вы, кто несёт ответственность за организацию столь злополучной акции?
Не знаю.
И даже если бы знал – не сказал бы.
Раз так, учитывая ситуацию, мы не можем вас освободить.
Если вы меня освободите, я возглавлю акцию протеста против вашей несправедливой власти, на этот раз по своей собственной инициативе.
Единственное, о чём я сожалею в связи с этим инцидентом – что я просто следовал за толпой.
Я восхищён вашей храбростью.
Но как представитель Императора я должен сохранять порядок в соответствии с установленными им законами.
Я арестую вас снова.
Это то, что вам надлежит делать.
Если вы считаете это правильным, я ничего не имею против вас лично.
Я передал другим ответственность, которую должен был нести сам, и стал простым зрителем.
Из-за этого многие, приняв эту ответственность, погибли.
Я глубоко об этом сожалею.
Теперь я не буду избегать ответственности.
Бергенгрюн, как вы думаете, может смерть одного человека пробудить миллиарды?
Думаю, может.
Но хотелось бы надеяться, что с такой ситуацией сталкиваться не придётся.
Вы правы.
Если они всерьёз начнут восстание, мы будем вынуждены его подавить.
Но если сражение против великого вражеского командира – честь для воина, то подвергать людей гонениям – собачье дело.
Как противно.
Если подумать – Яну Вэньли, возможно, повезло, что он погиб в середине пути.
Воин в мирную эпоху – не более чем сторожевой пёс.
Ему не остаётся ничего, кроме как медленно деградировать от безделья и скуки.
И не похоже, чтобы я мог вынести скуку мирного времени.
Командующий..!
Вы слышали, Бергенгрюн?
Пресловутый Оберштайн однажды сравнил меня с хищной птицей...
... и сказал, что я не из тех, кто сможет благостно жить в клетке до конца своих дней, щебеча песню мира.
Ваше Превосходительство, извините, но я должен это сказать.
Пожалуйста, не беспокойтесь о намерениях министра обороны.
Его Величество – мудрый правитель.
Если вы честно ему служите, проискам других места не найдётся!
Да.
Думаю, ты прав.
Насчёт того, что Его Величество –
мудрый правитель.
Ройенталь!
Сегодня я по твоей вине покрылся холодным потом перед Его Величеством.
Он только что спросил меня:
"Какого цвета волосы у женщины, с которой сейчас встречается адмирал флота Ройенталь?"
И?
На самом деле я не смог припомнить, поэтому ответил: "Думаю, чёрного".
С той женщиной я уже расстался.
Похоже, что так.
Его Величество сказал, что они ярко-рыжие.
Он сказал, что Эмиль нашёл волос такого цвета, упавший с твоего рукава, когда ты встречался с ним незадолго до меня.
Почему ты не наймёшь служанку, которая будет чистить твою военную форму?
Это не к лицу адмиралу флота Ройенталю, известному своим аристократическим вкусом.
Я аристократ не оттого, что мне это нравится.
Просто так вышло, что я родился в аристократической семье.
Кроме того, по некоторым причинам у моего дома плохая репутация, и непросто найти служанку, у которой возникло бы желание в нём работать.
Куда важнее, порицал ли меня за это Его Величество?
Нет, он просто шутил.
Его Величество совершенно не интересует личная жизнь его подданных.
В этом его благородство как правителя –
в уважении личности его подданных.
Если у вас достанет смелости и решимости победить меня, можете бросить мне вызов в любой момент, когда захотите.
Вы, должно быть, шутите.
Когда умер Кирхайс, я думал, что мне больше нечего терять...
В этот момент, если говорить о равновесии мудрости и храбрости, никого, равного Оскару фон Ройенталю, было не сыскать.
Так записал писатель и полководец Эрнст Меклингер.
По сравнению с этим равновесием Ройенталя -
Ян Вэньли чересчур склонялся к мудрости, и даже Миттермайер в основном предпочитал храбрость.
Предпочтения же Императора Райнхарда, такие различные как у стратега и как у тактика, склонялись к наступательному движению.
По сути, его тактическое поражение в битве при Вермилионе было обязано отчасти неспособности Райнхарда ограничиться лишь обороной.
В каком направлении поведёт Ройенталя этот великий талант?
В данный момент это не было ясно даже ему самому.
После 1-го сентября местные мятежи и ряд других "происшествий" прокатились по всем Новым Землям.
Запланированные атаки – примерно половина из них.
Другая половина, вероятно, была вызвана первой.
Что по поводу народных волнений говорит глава гражданского департамента?
Он сказал, что до тех пор, пока мы обеспечиваем безопасность связи и транспорта, локальных мятежей можно не опасаться.
Он просил нас удержать эти отрасли любой ценой.
Эльсхаймер – гражданский служащий, но присутствия духа не теряет.
Наши войска должны быть в состоянии удовлетворить его благоразумное требование.
Детали оставляю вам. Сделайте надлежащие распоряжения.
Разумеется.
Да, и ещё одно, генерал-губернатор...
Хм?
Это письмо пришло на адрес офиса губернатора.
Пожалуйста, взгляните.
В послании сообщалось, что недавние многочисленные беспорядки...
... были организованы Иовом Трюнихтом, чтобы он мог вернуться к власти,
... и что в конце концов он убьёт и генерал-губернатора.
О, ясно...
Не кажется ли вам, старший советник, что тут содержатся интересные вещи?
Мне не кажется, что "интересный" и "достоверный" – одно и то же.
Если вы сложите вместе 100 "интересно", они могут стать эквивалентными одному факту.
А если некто влиятельный захочет, чтобы так и было, то и доказательства не потребуются,
... тем более при самодержавии, которое вам так отвратительно,
... то есть, я имел в виду, было отвратительно.
Более того, в понятиях демократии, в которую вы верили, то, чего хочет народ, должно быть исполнено, не так ли?
Народ подобен ястребу, парящему по ветру.
У них нет твёрдой опоры, и всё, что они делают – плывут высоко в небе.
Вероятно, вам не следует так презирать их.
В конце концов, именно они поддержали вас и сделали главой Союза.
Если вы занизите их роль, то вас могут обвинить в неблагодарности.
Этот человек...
Может быть, он действительно презирает всех людей.
Так что вы намерены делать, генерал-губернатор?
Я ничего не намерен делать.
Пока что, я имею в виду.
Я просто предупреждаю вас, что получил подобное письмо.
Вы свободны.
Да...
Вы уверены, что можно позволить ему уйти?
Мы не можем вынести ему приговор на основании лишь одного подобного письма.
Пока это только предупреждение.
Дав ему знать, что если он продолжит вести себя так, как ему заблагорассудится, он может и оступиться, мы вполне можем держать его под контролем.
Что важнее, остатки армии Яна Вэньли, удерживающие крепость Изерлон, до сих пор существуют.
Да, сударь.
Независимо от их реальных возможностей, несомненно, что их существование стало источником надежд для людей, противостоящих Империи.
Не думаю, что мы можем просто оставить их в покое.
Но если мы начнём бой – невредимыми нам не уйти.
И тогда они получат возможность снова начать действовать.
В данный момент мы не станем ничего предпринимать относительно Изерлона.
Нам нужно просто продолжать плотно блокировать коридор и тщательно наблюдать.
Строго уведомите весь наш флот, чтобы никого ни при каких обстоятельствах без разрешения в коридор не допускали, как это произошло в тот раз.
Если мы заблокируем поток информации и снабжения и психологически загоним их в угол, они, вероятнее всего, развалятся сами по себе.
Хорошо, конечно, что Юлиан учился у Яна, но если это зайдёт слишком далеко, то он может забыть о духе нового поколения и ступить на путь регресса.
Меня сейчас беспокоит именно это.
Значит, причин беспокоится насчёт его способностей у вас нету?
И есть ещё возможность, что он разрушит свою жизнь из-за дурной женщины.
Эй! Карин славная девушка!
Разве в этом дело?
Раз уж мы об этом, насколько далеко зашли их отношения?
Похоже, они встречаются довольно часто.
Ха! Не знаю, можно ли вообще назвать это "отношениями".
Ох, до чего нерадивый ученик.
Ну...
Привет, старший лейтенант Минц.
Привет.
Ты и сегодня собираешься перебирать бумаги командующего Яна?
Верно...
Не перетрудись.
Как дела, младший сержант Кройцер?
Теперь стали хуже.
Не напрягайся так.
На самом деле ты рада меня видеть, верно?
Он и правда лучший актёр, чем она.
То, что сказала госпожа Фредерика, наверное, правда, но...
Генерал-лейтенант, боюсь, я вмешиваюсь не в своё дело, но вы уверены, что стоит так говорить?
Ведь она, как-никак, начала наконец с вами разговаривать.
То, что младший сержант Кройцер думает обо мне – это её проблема, не моя.
Вот что я о ней думаю – уже моя проблема.
И что вы о ней думаете?
Я никогда не испытывал неприязни к красивой женщине.
Особенно – к энергичной красивой женщине.
Так Карин похожа на свою мать?
Эй, молодой человек, вопреки обыкновению ты, видать, замышляешь что-то, а?
В любом случае: дочь сумела запасть в душу поболее, чем её мать.
И это несомненно.
Вы вовремя пришли.
Мы как раз говорили о Трюнихте, но что вы думаете о путях этого перебежчика?
Его предательства не сегодня начались.
Но зная его, я уверен, он интригует и использует приказ императора Райнхарда как прикрытие.
Тогда как насчёт того, чтобы послать предостерегающее письмо Райнхарду или адмиралу Ройенталю, чтобы не слишком ему доверяли,
... и тем самым добиться их благодарности?
Неужели что-то подобное заставит их чувствовать себя в долгу перед нами?
Кроме того, если мы не предъявим никаких доказательств, сомневаюсь, что нам поверят.
Я уверен, этот подонок Трюнихт, так или иначе, замышляет какую-нибудь пакость!
Что до меня, – я не хотел бы, чтобы и император Райнхард был убит преступным холопом.
Но конечно, в данный момент мы сами, с имперской точки зрения, "преступные холопы".
В любом случае, неважно, что там замышляет этот лис Трюнихт – пытаться перехитрить самого Оберштайна для него может быть уже слишком.
Фредерика Гринхилл Ян тоже ежедневно была занята под завязку.
Так же она справлялась со смертью своего отца: видимо, это было свойством её натуры,
... позволявшим ей до поры запирать горе в глубине души, до предела загружая себя обязанностями и ответственностью.
Вы, должно быть, устали.
Пожалуйста, не изматывайте себя так.
Спасибо.
Но дела позволяют мне забыться.
В такие моменты мне интересно, не помогла бы мне выпивка почувствовать себя лучше.
Говоря о прошлом, думаю, будь Джессика Эдвардс жива, мы с ней могли бы стать хорошими друзьями.
Если подумать, она ведь тоже погрузилась в политику после смерти жениха.
Они похожи.
Что такое?
Ничего.
Кстати, вы что, дали какой-то совет младшему сержанту Кройцер?
О, ничего особенного.
Я просто сказала ей, что генерал-лейтенант Шёнкопф из тех, кто не имеет ничего общего с понятием "трусость".
Это факт.
Это явно произвело на неё эффект.
Младший сержант Кройцер восхищается вами.
Она однажды сказала, что хотела бы быть похожей на вас.
О, только не это.
Если она окажется таким же ужасным поваром, как и я, то у тебя будут проблемы, Юлиан.
Для её будущего блага ей бы лучше брать пример с госпожи Казельн, а не с меня.
Ладно, пойдём?
В этот вечер Юлиан и Фредерика были приглашены на ужин к супругам Казельн.
Когда он обнаружил, что Карин тоже приглашена, то поинтересовался, не подойдёт ли вскоре и Шёнкопф,
Гортензия Казельн
... но затем согласился с госпожой Казельн, что это могло бы плохо кончиться.
Эй, Юлиан, дадим шумным женщинам поиграть в настольные игры или во что-нибудь ещё и пойдём выпьем в нашей тихой мужской компании.
Пожалуйста-пожалуйста, можете расслабиться как это принято у вас, мужчин.
Но сомневаюсь я, что хозяину приличествует вот так смываться из-под обстрела в самоволку.
Что ж, все прекрасные цветы Изерлона собрались здесь, и сияют они так ослепительно, что нам просто необходимо спрятаться в пещере.
Такие слова больше к лицу кому-нибудь вроде генерал-лейтенанта Шёнкопфа или подполковника Поплана.
Когда так говоришь ты, то это далеко не так впечатляюще.
Нет, нет.
Я так редко это говорю, что звучит свежо.
Верно, Юлиан?
А? Да...
Э-эх, удивляюсь, как они могут настолько увлечься такой глупой игрой.
Хотя смех, конечно, куда лучше, чем слёзы.
Юлиан чувствовал в точности то же самое.
Несмотря на всё случившееся, теперь они, по крайней мере, могли слышать смех.
И хотя ощущение несчастья их и не покинуло, люди приходили в себя от воспоминаний зимы и продолжали двигаться от весны к лету.
Неужели вам неясно, почему мы убили Яна Вэньли и не убили императора Райнхарда?
Архиепископ Де Вилье
[Помощник Верховного архиепископа Культа Земли]
Великая Империя, которую называли "Рим", царствовавшая на Земле в далёком прошлом,
... также, в период упадка, приняла монотеистическую религию в качестве государственной,
... и с её помощью они правили цивилизацией и историей будущих поколений.
Это прецедент, на который мы должны обратить внимание, и то, к чему нам следует стремиться.
Мы сделаем императора Райнхарда ещё более абсолютным самодержцем, а затем тираном,
... и таким образом направим на него народную ненависть и вражду.
И в этот момент Культ Земли должен стать идеалом, противостоящим тирании.
Вера в презренную демократию идеалом быть не может.
Вот где Ян стал бы нам помехой.
Именно.
Более того, никаких сомнений, что когда мы узурпируем властную инфраструктуру, нам будет проще, если власть будет сосредоточена в одних руках.
И всё же, непросто будет сделать белобрысого сопляка тираном.
Мятеж подданных пробуждает в единоличном правителе подозрительность,
... приводящую к крупномасштабным чисткам, которые приумножают слёзы его подданных и могут, однажды, побудить их к революции.
История монархии – сплошь повторение этого.
Мы просто приложим этот непоколебимый закон к династии Лоэнграмма.
Вот почему мы заставим адмирала флота Ройенталя поднять мятеж?
Ройенталь – на самой вершине выдающихся вассалов Новой Галактической Империи,
... и, несмотря на свою молодость, он блестящий командир.
Если человек такого уровня предаст его, даже император Райнхард не останется невозмутим.
Он задумается, кто же предаст его следующим, и ничего не сможет поделать с подозрениями, даже к преданным подданным.
В этот момент мы просто подтолкнём его.
Оскар фон Ройенталь действительно блестящий полководец, но согласятся ли его подчинённые бунтовать против императора Райнхарда?
Не беспокойтесь насчёт этого, я уже обо всём позаботился.
Ян Вэньли мёртв.
И Ройенталь умрёт.
И белобрысый сопляк, притязающий на титул императора, тоже умрёт.
Все они умрут и станут удобрением для установления наших порядков.
Грохот
Конец
Райнхард:
Ройенталь:
Миттермайер:
Юлиан:
Фредерика:
Карин:
Horikawa Ryo
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Sasaki Nozomu
Sakakibara Yoshiko
Mitsuishi Kotono
Бергенгрюн:
Реккендорф:
Эльсхаймер:
Казельн:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Tanaka Ryouichi
Ataka Makoto
Suzuki Kiyonobu
Yamada Ki-ton
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Трюнихт:
Де Вилье:
Поплан:
Ситоле:
Гортензия:
Ishizuka Unsho
Ginga Banjo
Furukawa Toshio
Utsumi Kenji
Matsuo Keiko
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Слухи о мятеже Ройенталя вновь распространяются по улицам.
Затем к Райнхарду приходит письмо Ройенталя,
... приглашающее Императора прибыть с визитом на планету Хайнесен.
Райнхард, доверяющий Ройенталю,
... отвергает протестующие голоса и решает нанести императорский визит.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 91
Росток
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 91: "Росток".
Ещё одна страница в истории Галактики.