Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 002: Битва при Астарте
796 год Космической эры,
487 год по Имперскому календарю.
Две могущественные силы: автократическая Галактическая Империя...
... и демократический Союз Свободных Планет,
продолжают своё долгое противостояние.
Ещё один игрок, автономный полис Феззан, внимательно наблюдает.
Планета Феззан
А правит этим полисом Адриан Рубинский.
Имперцы уничтожили 4-й флот.
Также они атаковали и 6-й флот.
Их текущее состояние неизвестно.
Вероятность сражения со 2-м флотом Союза составляет 87%.
Адриан Рубинский
[5-й правитель Феззана]
Хотят разбить все флоты поодиночке?
Этот белобрысый юнец...
... совсем неплох.
Райнхард фон Лоэнграмм
[Верховный адмирал]
Всем кораблям! Приготовиться к битве.
Всем кораблям! Ответный огонь!
Стреляйте! Быстрее!
Вице-адмирал Паэта
[Командующий 2-м флотом]
Ян Вэньли
[Коммодор]
Слишком поздно.
Кормовая башня вызывает капитанский мостик!
Какие будут приказы?! Ответьте!
На связи машинное отделение!
Мостик, ответьте!
Ждём ответа! Мостик!
Возьмите управление!
Командующий!
Командующий ранен.
Врачебную команду на мостик.
Определите повреждения и начинайте ремонт.
Доложитесь позже!
Кормовая орудийная башня, продолжать огонь!
Машинное отделение, каковы повреждения?!
Мы просто волновались о капитанском мостике.
Повреждений нет.
Отлично.
Мы еще на ходу.
Продолжайте выполнять свои обязанности.
Остались ли работоспособные офицеры?
Трудно сказать.
Больше никого нет?
Дасти Аттенборо
[Капитан 2-го ранга]
Я искал, но...
Ну...
Наверняка, не все же офицеры были убиты?
Коммодор Ян...
... берите командование флотом.
Я?
Из всех здесь присутствующих у вас самое высокое звание...
Это ваш шанс показать свои способности.
Ранение серьёзное...
... но если действовать быстро, мы его спасём.
Хорошо, поторопитесь.
Наконец-то тебя оценили?
Походу.
Открыть канал связи со всем флотом.
Говорит Коммодор Ян, старший по званию офицер флота.
Во время последнего попадания в наш флагман, был тяжело ранен командующий.
Согласно его приказу, я беру на себя командование флотом.
Не волнуйтесь...
Мы не проиграем!
Зазнался ведь я, а?
Нет, если ты так говоришь, то так оно и будет.
Наверное...
Наверное?
До получения нового приказа, каждому кораблю действовать на своё усмотрение.
На этом всё!
Оливер Поплан
[Лейтенант]
Однако, сколько нам ещё сражаться?
Это просто очередная битва, в масштабах войны она ничего не значит.
И она никогда не закончится, до тех пор, пока существует крепость.
Крепость Изерлон.
Крепость Изерлон
Неприступный оплот
Галактической Империи.
Втиснувшийся между территориями Союза и Галактической Империи
... в центре огромной зоны, где навигация практически невозможна.
Существует только один маршрут, по которому могут ходить корабли: Изерлонский коридор.
Все попытки обойти этот коридор окончились провалом.
Тогда 30 лет назад Галактическая Империя построила крепость Изерлон.
Крепость Изерлон:
Диаметр 60 километров.
Внешнюю оболочку покрывает толстый слой жидкого метала.
Громадное искусственное тело, массой 60 миллионов тонн.
"Молот Тора"
[Главное орудие крепости Изерлон]
Мощнейшее орудие крепости - громадная пушка, называемая Молот Тора.
С тех пор, как она была построена, Союз не может достигнуть территории Империи.
Поэтому все военные действия происходят в Коридоре Изерлона.
... 1, 2 и 3 битвы при Тиамат,
... сражение в небесах при Легмизе,
... 4-я битва при Тиамат,
... и теперь, сражение при Астарте.
Система "Астарте"
[Территория Союза Свободных Планет]
Уже ясно, кто победит в этом сражении, но противник отказывается признать поражение.
Глупцы, не умеющие проигрывать.
Неужели они думают, что смогут восстановиться после такого?
А, ладно, как бы то ни было, нельзя игнорировать собственные потери.
Кирхайс.
Зигфрид Кирхайс
[Капитан 1-ого ранга]
Да?
Перегруппируем наши силы.
Приказ по всему флоту, перестроиться в веретенообразную формацию.
Ты ведь понимаешь?
Собираемся пробиться сквозь их центр?
Да...
Враг принимает веретенообразную формацию.
Они хотят прорвать наш центр?
Прорваться сквозь центр?
Да. Это именно то, что он намеревается сделать.
И как мне теперь противостоять их атаке?
Всему флоту, перейти в наступление!
Адальберт фон Фаренхайт
[Контр-адмирал]
Победа у нас в руках!
Всем кораблям, перейти в наступление!
Виллибальд Иоахим фон Меркатц
[Адмирал]
Перейти в наступление!
Ну вот, как я и говорил. Проблема в том...
Будет ли враг действовать именно так, как я ожидаю?
А если нет?
Тогда придется пустить им пыль в глаза.
Вражеские корабли приближаются!
Судя по виду, это Валленштейн.
Главное орудие, огонь!!
Приближается вражеский корабль Крюнтен!
А они действуют решительно.
Как и мы.
Главное орудие, беглый огонь!
Противник медленно отступает.
Противник ускорил отступление.
Похоже, всё идёт по плану.
Противник маневрирует так, как я и предсказывал.
И мы сможем им навалять.
Возможно...
Вражеский строй прорван.
Что?
Что-то случилось?
А если это не наша атака их разделила, тогда...
Не может быть...
Проклятье...
Сейчас! Всем полный вперёд!
Вражеские корабли разделились на две части.
Они быстро приближаются.
Кирхайс!
Они провели нас!
Разделившись на две группы, они планируют обойти наши силы и ударить в тыл.
Наш план привёл к скверной ситуации.
Такое хитрое отступление...
... это должно быть ОН.
Коммодор Ян Вэньли...
Наши корабли заняли позицию в тылу противника.
Отлично. Давайте подпалим им хвост.
А? Мы выиграем благодаря таким небольшим усилиям?
Как-то непривычно.
Ну, этого всё же недостаточно для нашей победы, верно?
Против такого врага.
Но теперь и мы не проиграем.
Посмотрим, как же он теперь поступит?
Верховный адмирал Райнхард фон Лоэнграмм...
Что будем делать?
Развернёмся и атакуем?
Даже не шути так!
Тогда у нас нет выбора, кроме как двигаться вперёд.
Согласен.
Всему флоту, полный вперёд!
Двигаемся по часовой стрелке и заходим во вражеский тыл.
Что? Двигаться во вражеский тыл?
Этот белобрысый щенок спятил.
Эрлах
[Контр-адмирал]
Лечь на обратный курс и атаковать!
Атаковать немедленно!
Но это же прямое нарушение приказа...
Плевать.
Корабль контр-адмирала Эрлаха не подчинился приказу.
Дурак. Он хочет погибнуть?
Получил по заслугам.
Однако...
Это была первая смерть офицера высшего ранга на нашем флоте.
Это послужит уроком остальным.
Да.
Противник продолжает движение.
Чего и следовало ожидать...
Спустя несколько часов, сражение приобрело кольцевую форму.
Первый раз в жизни вижу такое построение.
Я тоже.
Похоже на двух змей, каждая из которых пытается откусить хвост другой.
В конце концов они сожрут друг друга.
Тогда каждая из змей...
Закончит свой путь в качестве пищи.
Что за бестолковая ситуация.
Это же сражение на истощение!
Эй-эй! Таким путём будут уничтожены обе стороны!
Иван Конев
[Лейтенант]
Тот, кто остановится первым, будет раздавлен.
Не хотелось бы попасть в их число...
Уже скоро противник начнёт отступление.
Будем преследовать?
Нет уж, увольте.
Дав им передышку, мы сможем спастись сами.
Это лучшее, что можно сделать.
Бессмысленно продолжать это сражение.
Кирхайс, что скажешь?
Надо разорвать этот круг.
Думаешь?
Продолжение сражения лишь увеличит бессмысленные потери с обеих сторон.
Стратегически, продолжать бессмысленно.
Ты расстроен?
Не в этом дело...
Просто ещё чуть-чуть, и победа была бы в кармане.
Мы были окружены превосходящими силами противника, и всё же смогли уничтожить два их флота.
Жадность до добра не доводит.
Знаю, по крайней мере, у нас есть надежда на будущее.
Однако, этот парень более чем неплох...
Коммодор Ян Вэньли?
Да. Пошли ему сообщение от моего имени.
Что ему передать?
Сообщение от имперского флота.
Послание? Читай.
Уверен?
Хорошо. Посмотрим...
"Выражаю уважение доблестному командиру за отличную битву."
"Будьте здоровы, и до следующей нашей встречи."
"Верховный адмирал Галактической Империи Райнхард фон Лоэнграмм."
Это всё.
Он называет это "отличной битвой"?
Я польщён.
Что будем делать? Ответим?
Нет, оставь. Всё нормально.
Они и не ждут ответа.
Кроме того, у нас сейчас другая цель. Уцелевшие.
Мы должны спасти всех, кого сможем.
Основные потери не у нас, а на других флотах...
Да.
К тому же вместе с 6-м флотом мы потеряли Лаппа.
Да...
Тяжёлая утрата...
После столкновения, получившего название "Сражение при Астарте",
... количество выживших в имперских силах составило 2 450 000
... а у Союза, 4 060 000.
Однако, Империя потеряла только 150 000 солдат и офицеров,
... а Союз недосчитался целых 1 500 000 человек.
Планета "Хайнесен"
[Союз Свободных Планет]
Тернёзен
[2-ой по величине город на Хайнесене]
Совет национальной обороны сделал заявление.
Джессика Эдвардс
Сражение при Астарте закончилось блестящей победой наших сил.
Однако 4-й и 6-й флоты понесли значительные потери.
Подробности будут сообщены позже.
6-й флот...
Да, на связи отдел военных новостей.
капитан 3-го ранга Жан Робер Лапп.
Сейчас нам запрещено предоставлять информацию о военном персонале, кроме как близким родственникам.
Прошу прощения, не могли бы вы представиться?
Джессика Эдвардс.
Я его невеста.
Проверьте пожалуйста.
Статус подтверждён.
Капитан 1-го ранга Жан Робер Лапп...
Капитан 1-го ранга?!
Он же капитан 3-го ранга.
Нет. Капитан 3-го ранга Жан Робер Лапп героически погиб в сражении при Астарте...
... и посмертно был повышен до капитана 1-го ранга.
Погиб...
"Нойе Сан-Суси"
[Дворец императора на планете Один]
Аннерозе фон Грюневальд
[Графиня]
Как дела, Аннерозе?
Баронесса...
Волнуешься?
Магдалена фон Вестфаль
[Баронесса]
У меня хорошие новости.
Твой златоволосый братец...
... одержал победу, и через неделю вернётся со славой.
Значит... Райнхард...
Теперь он непременно станет
"Его превосходительство Адмирал флота".
И его красноволосого друга тоже...
... обязательно наградят, ведь так?
Так что не грусти.
Хорошо.
Кирхайс, после небольшой остановки у крепости Изерлон...
... мы сразу же вернёмся на Один.
Нельзя же пропускать день рождения моей сестры?
Что и следовало ожидать.
Он прекрасно справился и без нас.
Вольфганг Миттермайер
[Вице-адмирал]
Да. Знатная победа.
Я и не волновался.
Оскар фон Ройенталь
[Вице-адмирал]
Военные заявили об этой битве, как о крупной победе.
Ага. Нас всё-таки полностью не уничтожили, так какая разница, сколько было жертв...
Могилы, в которых ничего нет.
Но могила - это символ.
Что такое?!
Джессика. Что я могу сказать?
Пожалуйста, ничего не говори.
Жан погиб в бою.
Ты в этом не виноват.
Ведь война - это ваша работа?
Жан Робер...
Да... Война - это наша работа, ведь так?
Ясно.
Империя одержала верх, но победа была неполной.
Вот значит как, Болтек?
Николас Болтек
[Главный советник]
Именно.
Союз был разбит, но полного поражения им удалось избежать.
Феззан должен быть удовлетворён.
По крайней мере, это удачный результат.
Но что насчёт Райнхарда фон Лоэнграмма и Яна Вэньли?
Они заслуживают пристального внимания.
796 год Космической эры.
487 год по Имперскому календарю.
Сражение при Астарте закончилось.
Как будущие историки оценят этот инцидент?
Но противостояние только начиналось.
Битва при Астарте
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Аннерозе:
Ян:
Джессика:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Han Keiko
Tomiyama Kei
Koyama Mami
Hito wa kokoro ni tameteiru
Ройенталь:
Миттермайер:
Меркатц:
Аттенборо:
Поплан:
Конев:
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Naya Goroh
Inoue Kazuhiko
Furukawa Toshio
Suzuoki Hirotaka
Kimi ga yuku michi o saegiru
Фаренхайт:
Магдалена:
Эрлах:
Паэта:
Оператор:
Hayami Sho
Yokoo Mari
Satou Masaharu
Tokumaru Kan
Ohno Yuka
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Рубинский:
Болтек:
Голос за кадром:
Kobayashi Kiyoshi
Jinnai Tatsuyuki
Yara Yuusaku
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite.
Смотрите далее:
Потеряв своего возлюбленного, Джессика обвиняет председателя Совета обороны Иова Трюнихта...
... во время его речи о "необходимости жертвовании на благо отечества".
Зловещие тени рыцарей-патриотов сгущаются вокруг неё.
Следующая часть Легенды о Героях Галактики, Эпизод 003...
Легенда о Героях Галактики
Эпизод 003
Рождение 13-го флота
Ещё одна страница в истории Галактики.