Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 21: Битва при Дории, и...
Почти прямо на пути между Изерлонской крепостью и Хайнесеном лежит планета Шампул.
Планета Шампул
[Территория Союза Свободных Планет]
Если бы эта планета была оставлена в руках участников государственного переворота,
... это могло бы привести к разрыву коммуникаций между Изерлоном и 13-м флотом и сбою в поставках ресурсов.
Обеспокоенный такой возможностью, Ян приказал Шёнкопфу захватить планету.
Благодаря молниеносной атаке Шёнкопфа, Шампул капитулировал уже через 3 дня.
Хорошая работа.
Да без проблем. Мне даже понравилось.
Итак, не думаю, что все здесь собрались для того, чтобы встретить меня.
Мы подобрали одного бежавшего с Хайнесена.
И ждём, когда его приведут.
Капитан 2-го ранга Багдаш доставлен!
Багдаш
[Капитан 2-го ранга]
Капитан 2-го ранга Багдаш из 11-го флота.
Вы утверждаете, что сбежали с Хайнесена?
Да. Я ускользнул, когда оттуда отбывал 11-й флот.
11-й флот покинул Хайнесен?
Так точно. Они направляются сюда с целью перехватить флот Яна.
Что?
Они собираются атаковать нас?
Вице-адмирал Легранж намеревается вовлечь вас в генеральное сражение, без использования каких либо хитростей.
По крайней мере, спасибо и на этом.
Кстати, как обстоят дела на самом Хайнесене?
Я полагаю, там от многих избавились?
Нет. Конечно, люди уровня адмирала Доусона и Бьюкока были взяты под стражу,
... но на данный момент никаких особых чисток не было.
Понятно.
Хотя я и не знаю, что будет в будущем...
Между прочим, я не заметил вашего адъютанта, капитан-лейтенанта Гринхилл.
Ну... она...
По некоторым причинам, она осталась на Изерлоне.
Ох-ох... а я так много трудился ради всех этих поцелуев.
Прошу простить...
Ты не в курсе, где мисс Гринхилл?
В лазарете.
Она сказала, что у неё с утра болит голова,
... похоже, что это из-за перенапряжения...
По-няятно...
Вот так обстоят дела. Есть какие-нибудь подозрения?
Да...
Я однажды встречалась с капитаном 2-го ранга Багдашем.
Он заходил к моему отцу.
Кажется...
Тогда он был недоволен курсом текущего правительства.
Похоже, я прав.
Дезертировать сейчас... слишком уж удобное время он выбрал.
Мне кажется, что командующий Ян тоже почуял крысу.
Он солгал, когда тот спросил насчёт вас.
Не думаю, что ублюдок заметил, я отвлёк его внимание.
Бригадный генерал Шёнкопф...
Не стоит волноваться.
Положитесь на меня.
Генерал!
Проклятье, я знал это!
Ставлю на то, что Багдаш прекрасно знает о феноменальной памяти мисс Гринхилл.
Вероятно, он намеревается убить командующего Яна, при первой же возможности.
Или, возможно, у командующего Гринхилла нет подчинённых, которым он может доверять.
Бригадный генерал, что будем делать?
Мне плевать, окончится ли государственный переворот успехом или нет, или даже, что случится с Союзом.
Но если Ян Вэньли умрёт сейчас, будущее станет не таким интересным.
Леонид II
[Флагманский корабль 11-го флота]
От Багдаша сигнала нет?
Никак нет! Ничего.
Чем он там занимается?
Вице-адмирал Легранж
[Командующий 11-м флотом]
На разведуправление тоже нельзя положиться.
Как там Багдаш?
Возможно, отдыхает после побега?
Он крепко спит.
Вы что-то сделали?
Ну может, только самую малость подправил таймер на его капсуле сна.
Как раз до того момента, как мы разберёмся с 11-м флотом.
Отличная работа.
Ну что вы... между прочим, как вы думаете, насчёт 11-го флота - это правда?
Он действительно выступил.
Получено сообщение с разведкорабля.
Но как видите, он совсем не там, где нам говорили.
Мы должны пересечься в системе Дориа.
Информация для всех подразделений.
Успех или провал Военного Комитета Национального Спасения...
... и судьба нашей родины зависит от этой битвы.
Каждый должен посвятить тело и душу выполнению своих обязанностей...
... со всей отдачей и самопожертвованием, ради нашей нации!
Мы должны оставить честь и преданность, отбросив всё остальное.
Мы должны презреть трусость и эгоизм.
Я ожидаю, что каждый из вас покажет своё мужество и патриотизм!
Уже почти.
Да.
Капитан-лейтенант, приготовьтесь передать объявление по всем кораблям.
Готово. Вот.
Говорит командующий флотом, адмирал Ян Вэньли.
Ребята, слушайте...
Скоро начнётся битва. Бессмысленная, конечно...
Но даже если так, проигрывать нет причин.
У меня есть план, так что не волнуйтесь и не переусердствуйте.
От этой битвы зависит судьба нашей нации.
Но это не так важно по сравнению с тем, что на кон поставлены индивидуальная свобода и права.
На этом всё, начнём?
Вражеский флот здесь!
Всем кораблям, боевое построение!
Противник принял прямоугольную формацию по отношению к галактической плоскости,
... и движется от левого края к правому!
Расстояние, 6.4 световых секунды!
Мы смогли зацепить вражеский фланг, не так ли?
Все корабли, подготовка оружия завершена.
Цель - центр вражеского флота.
Всем кораблям сконцентрировать огонь на одной точке.
Наведение - завершено!
Огонь!
Обнаружены высокоэнергетические волны!
С фланга!
Что?!
Звёздная система Дориа
Когда они успели...
Флот! Поворот на правый борт!
Изменить строй!
Есть!
Как похоже на Яна...
Наверное, он обо всём догадался, расколов Багдаша...
Сигнал Нгуену Ван Хью.
Огонь на максимум. На полной скорости идти в разрыв их строя.
Разрезать противника надвое.
Слушаюсь!
Маурьев
[Флагманский корабль Нгуена Ван Хью]
Да! Наконец-то наша очередь!
Коммодор Нгуен Ван Хью
[Командующий подразделением флота]
Вперёд!
Всем кораблям, в атаку!
Если противник продвинется ещё дальше, наш флот расколется надвое!
Всем кораблям, ответный огонь!
Не дайте сбежать ни единому кораблю!
Великолепно!
Куда ни поверни, всюду вражеские корабли!
Даже целиться не надо!
Но если уж стрелять, то лучше попасть!
Аттенборо, оставляю переднюю полусферу на тебя.
Слушаюсь. Я с ними разберусь.
Рассчитываю на тебя.
Истребители готовы?
Можно запускать в любое время.
Проклятый Багдаш! Он точно провалился!
Если бы он убил Яна, как планировалось, мы бы не угодили в такую передрягу.
Командующий!
В чём дело?
Они прорвались сквозь центр!
Связь с передней линией невозможна!
Противник..?
Поворачивает на правый борт.
Они окружают нас!
Проклятье, он коварный парень, этот Ян.
Нуаду
[Флагманский корабль Эдвина Фишера]
Переместить корабли из С-квадрата в К-квадрат.
Контр-адмирал Эдвин Фишер
[Заместитель командующего 13 флотом]
Абай Гэсэр
[Флагманский корабль Стокса]
Векторные координаты... Альфа: 6.48
Бета: минус 3.73
Гамма: 0.04
Коммодор Дасти Аттенборо
[Командующий подразделением флота]
Контр-адмирал Стокс
[Заместитель командующего 11-ым флотом]
От этой группы в нашем тылу слишком много потерь...
Ничего не поделаешь...
Придётся разнести сначала их!
Прекратить разворот!
Рао
[Капитан 3-го ранга]
Командующий Аттенборо, противник развернулся!
Отлично. Отступаем!
Первая эскадрилья, вылетаем!
Эй, Юлиан! Ты там?
Смотри внимательно, я покажу тебе, как это делается.
Вот ведь...
... неужели Юлиан не может выбирать себе друзей поприличнее?
На это уходит ужасно много времени.
Противник запускает Спартанцев!
Тогда вышлите наших Спартанцев тоже!
Что там с передовыми силами?!
Кажется, ещё возятся с вражескими кораблями!
Противник не хочет сражаться?
Тогда возвращаемся назад, на помощь главному флоту!
Противник отступает!
Не позволяйте им. Вперёд!
Триглав
[Флагманский корабль Аттенборо]
Наглый ублюдок!
Это становиться утомительным.
Главный флот ещё не прибыл?
Это третий!
Эскадрильи, отзовитесь!
Виски, Уокер, Ром, Сидр...
Всем эскадрильям, приём!
Держитесь!
Теперь, когда мы рассекли противника надвое,
... очевидно, что подавляющее превосходство на нашей стороне.
Но они всё не сдаются.
Командующий Легранж - храбрый человек...
И он по-своему талантлив.
Они постоянно отвергают наше предложение сдаться.
Как бы то ни было, мы не можем ослаблять наши атаки.
Командующий, все наши эскадрильи истребителей уничтожены!
Осталось только 10% флота!
Открыть канал связи с противником.
Командующий Ян Вэньли!
Для меня было честью вести свой последний бой против такого известного командира.
Да здравствует революция!
Долгой жизни Союзу Свободных Планет!
Да уж, тяжёлое выдалось сражение...
Командующий,
... пока мы медлим здесь, коммодор Аттенборо ещё сражается.
Нужно поспешить.
Правильно.
Благодаря коммодору Аттенборо, остатки 11-го флота были сокрушены.
Отвергнув предложение адмирала Яна Вэньли сдаться,
... они предпочли погибнуть в бою.
Таким образом, Военный Комитет Национального Спасения потерял свою мобильную военную мощь.
Действительно! Если бы вы держались подальше от всего этого, всё было бы отлично.
Вы всё уничтожили!
Итак?
Вы пришли сюда только ради того, чтобы прочитать мне нотацию?
Никак нет.
В нынешних обстоятельствах, я хотел бы стать вашим подчинённым.
Вот как? Уже сменили сторону?
Вы так легко меняете свои убеждения?
Убеждения - всего лишь средство, чтобы оставаться в живых.
Раз дела так повернулись, крах государственного переворота - лишь вопрос времени.
А сражаться за уже проигранное дело,
значит просто бессмысленно погибнуть.
Ну, хорошо.
Бригадный генерал, оставляю его на вас.
Понятно. Давайте начнём, для начала с карцера?
Звучит неплохо.
Только не забывайте приносить мне еду и вино.
Крах государственного переворота -
лишь вопрос времени?
Хайнесен
Хайнесенполис
11-й флот разбит.
Командующий Легранж покончил с собой.
Значит, капитан 2-го ранга Багдаш не справился?
К тому же, мы до сих пор не нашли Трюнихта.
Информация разведывательного управления оказалась бесполезной.
Вице-адмирал
Бронзе
[Начальник
разведывательного
управления]
Что?! А ну попробуй повторить..!
Вице-адмирал Бронзе...
... и капитан 1-го ранга Кристиан, держите себя в руках.
Согласие в рядах нам сейчас нужно, как никогда.
Вей
[Капитан 1-го ранга]
Однако, вернёмся к Трюнихту. Много слухов витает в округе.
Говорят, что он осведомлён о каждом нашем шаге.
Что?
Труднно такое представить, но может, среди нас есть предатель?
Капитан 1-го ранга Вей, не делайте непродуманных заявлений.
Разве я только что не сказал, что нам необходимо сохранять единство?
Я понимаю. Тогда давайте найдём источник этих слухов.
Хотя Ян в настоящее время - большая проблема,
... гораздо больше беспокойств вызывает коллапсирующая экономика...
Разрешите!
Среди гражданских начались волнения.
Что?
На стадионе Хайнесена собралась большая толпа.
Там уже больше 200 000 человек!
Что?!
Это митинг против власти военных.
Они назвали его "Гражданский митинг за восстановление Мира и Свободы".
Кристиан
[Капитан 1-го ранга]
Это бунт!
Они бросают нам вызов!
Кто у них главный?
Все правительственные лидеры ведь должны быть под стражей!
Депутат Джессика Эдвардс, из оппозиционной партии.
Та женщина..?
Командующий, я разгоню их, и арестую лидеров.
Капитан...
... по возможности, без насилия.
Слушаюсь!
Отыщите Джессику Эдвардс!
Нет необходимости.
Джессика Эдвардс.
Я здесь.
Мы проводим мирный общественный митинг.
Зачем вы пришли сюда, потрясая оружием?
Мы здесь для того, чтобы восстановить порядок.
"Порядок"?
Разве вы не из Военного Комитета Национального Спасения,
... из тех, кто нарушил наш "порядок" насильственным переворотом?
Какой "порядок" вы имеете в виду?
Что это такое - мы решим сами.
Мы восстановим настоящий порядок в выродившемся Союзе...
... и ликвидируем власть толпы.
И мы сделаем для этого всё, что потребуется.
Какое высокомерное зазнайство!
Постройте здесь 10 человек.
Что вы хотите сделать?
Я хочу удостовериться, что люди, которые тут собрались и говорят о пацифизме, настроены серьёзно.
Вы, гражданские, претендуете на высокие идеалы.
Утверждаете, что мирная дискуссия лучше насилия, верно?
Вы уверены?
Именно так.
Что вы творите?!
Ты!
Ты тоже в это веришь?
П...простите меня...
... у меня семья.
П...пожалуйста, не убивайте меня...
Смелые слова для человека, который боится умереть!
Ну, возразите мне!
Мир может существовать только благодаря военной мощи.
Не бывает мира без оружия.
Попробуй опровергнуть!
Ну, говори!
Остановите это!
А?
Вы думаете это нормально, совершать любые зверства, раз вы не боитесь смерти?
Нормально - совершать ужасные и безумные поступки, раз вы в них уверены?
Как вы можете оправдать принуждение людей к вашему личному видению справедливости через насилие?
Именно так Рудольф и построил Галактическую Империю.
Точно так же, как и вы сейчас, капитан!
Между вами и Рудольфом нет никакой разницы!
У вас нет права нам приказывать!
Убирайтесь с нашего стадиона!
Заткнись!
Ты, сука...
Что? Мятеж?
Проклятье! Эти горячие головы!
Прикажите солдатам немедленно отступать!
Мы не можем превратить народ во врага!
Потери среди наших солдат превысили 1500 человек.
Жертв среди гражданских, вероятно, в 10-15 раз больше.
Только на Хайнесене миллиард жителей!
Если они поднимут бунт, мы никогда не сможем его подавить!
И вместе с наступающим флотом Яна,
... теперь у нас проблемы на всех фронтах.
Артур Линч
[Бывший Контр-адмирал]
Честно говоря, мне просто нечем заняться.
Не могли бы вы мне дать какое-нибудь дело?
Не стоит так спешить.
Есть работа, которую вы должны в конце концов сделать, нравится это вам или нет.
А до тех пор, пожалуйста, откажитесь от вина.
Моё оружие. Отдаю на ваше попечение.
Для меня он всё равно бесполезен.
Спасибо...
Командующий Ян!
Пожалуйста, держите в секрете, что я вам его дал.
А то контр-адмирал Мурай опять будет бухтеть.
Поэтому узнать они не должны.
Когда я решу, какие обязанности вам поручить, тогда и выдам оружие официально.
Эй, эй! Не смотри так сердито.
Ты же видел, это была просто шутка!
Хотите сказать, что никогда даже не думали об этом?
Что?
Если бы вы убили командующего Яна, ваше имя вошло бы в историю.
Пусть даже вас назвали бы злодеем, неужели у вас не было искушения?!
Командующий Ян, скажите же что-нибудь.
Командующий, я ему не доверяю!
Если он с лёгкостью предал своих прежних товарищей,
... он точно так же может предать и вас!
Это ещё не повод убивать его, Юлиан.
Повод достаточный!
Будучи военнопленным, он украл ваше оружие и попытался вас убить!
Да, это серьёзное обвинение.
Полагаю, что не смогу остановить тебя от его убийства.
Как же так, командующий...
Ну, хватит. Почему бы тебе его не простить?
Думаю, что Багдаш уже достаточно напуган.
Но, командующий...
Всё нормально.
Капитан 2-го ранга, вы свободны.
Да уж... а ты, парень, опаснее, чем кажешься.
Я всё понял. Ты всегда будешь за мной следить...
Командующий...
Всё нормально.
Багдаш - человек, который умеет правильно просчитывать ситуацию.
До тех пор, пока мы побеждаем, он нас не предаст.
Кроме того, я не хочу, чтобы ты кого-нибудь убивал.
Командующий, пришли новости с Хайнесена.
Судя по ним, военные вторглись на общественный митинг на Хайнесенском стадионе,
... и убили их лидера и ещё около 20 000 гражданских.
Как такое могло...?
Но ведь... это...?
Это была случайность?
Лидером митинга была...
... депутат Джессика Эдвардс.
Понятно.
Когда ему сообщили о смерти Джессики Эдвардс, Ян Вэньли не произнёс ни единого слова...
Подавив сопротивление во всех соседних звёздных системах, Ян Вэньли направился на Хайнесен.
797-й год Космической эры, конец июля.
Битва при Дории, и...
Конец
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Ян:
Фредерика:
Шёнкопф:
Джессика:
Юлиан:
Багдаш:
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Hazama Michio
Koyama Mami
Sasaki Nozomu
Kamiya Akira
Hito wa kokoro ni tameteiru
Мурай:
Фишер:
Патричев:
Рао:
Аттенборо:
Поплан:
Aono Takeshi
Suzuki Taimei
Shioya Kozo
Kamiyama Sukekiyo
Inoue Kazuhiko
Furukawa Toshio
Kimi ga yuku michi o saegiru
Гринхилл:
Эбенс:
Masamune Issei
Ikemizu Michihiro
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Эд:
Хазуки:
Симон:
Голос за кадром:
Tanaka Kazumi
Kusao Takeshi
Tobita Nobuo
Yara Yuusaku
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Кирхайс сталкивается с маркизом Литтенхеймом, который отделился от герцога Брауншвейга, и разбивает его.
Маркиз Литтенхейм сбегает в крепость Гармиш, но...
Следующая часть Легенды о Героях Галактики, эпизод 22: "Мужество и верность".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 22
Мужество и верность