Перевод, тайминг: Кот Изерлонский
Редактирование: Melk3     Корректура: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 92: Происшествие на Урваши
Крепость Изерлон
Итак, как я уже говорил...
Теперь, мальчики и девочки, называйте меня "Поплан – образец чуткости и нравственности".
А не "Поплан – бабник"?
Вы, смотрю, хорошо осведомлены...
Вам это сказал вице-адмирал Аттенборо?
Нет, вице-адмирал Казельн.
Вот судьба молодых революционеров – страдать от непонимания со стороны старшего поколения.
Давайте все вместе поднимемся и оттащим их на свалку истории, товарищи!
Этот парень... если бы он родился в мирные времена, мог бы стать воспитателем в детском саду.
Похоже, он отлично ладит с детьми.
Ну, теперь, когда подполковник Поплан превратился из "бабника" в "воспитателя детсада",
... почему бы и вам не отступить от вашего обета безбрачия, вице-адмирал Аттенборо?
Мисс Безбрачие, похоже, не хочет со мной расставаться.
В конце концов, я встречаюсь с ней дольше всех, знаешь?
Я не могу заставить себя её бросить.
Пока!
Когда Ян был жив, Юлиан казался более одарённым военным талантом, чем сам темноволосый "волшебник".
Но после смерти Яна это впечатление изменилось.
Не то что бы сам он изменился – просто изменился взгляд, которым на него смотрели люди,
... он выглядел скорее как трудолюбивый работник-миссионер, придерживающийся библии под названием "Собрание сочинений Яна Вэньли".
Но Юлиан не был ни уныл, ни подавлен.
Без яркой и пылкой убеждённости, свойственной Императору Райнхарду, он занял место преемника Яна Вэньли совершенно естественно и прозаично.
К примеру, Юлиан создал систему, в которой люди могли высказать своё недовольство или мнение, написав ему письмо.
Среди них встречались конструктивные, но были и такие, которые просто содержали оскорбительную брань в адрес Юлиана лично.
Но, придерживаясь учения Яна о том, что не может быть открытым общество, в котором люди не могут публично выразить недовольство своими лидерами,
... он никогда не запрещал недовольным обращаться прямо к нему.
И терял рассудительность лишь в тех случаях, когда оскорбляли лично Яна.
Об этом существует множество свидетельств его современников, включая Катерозе фон Кройцер.
"Юлиан Минц никогда не говорит собственными словами!
Все истоки его утверждений и мнений могут быть найдены в сочинениях Яна Вэньли.
Он ничего не создаёт, всё это – плагиат.
Он незаслуженно монополизировал всю славу просто потому, что пережил Яна."
По поводу подобных злобных нападок сам Юлиан никогда ничего не говорил, но Дасти Аттенборо опровергал их.
"Юлиан Минц был исполнителем, а не композитором, переводчиком, а не писателем.
Он выбрал этот путь по собственному желанию и действительно стал превосходным переводчиком и исполнителем.
Он никогда не скрывал, кто его образец;
нет никаких причин называть его плагиатором.
Не бывает великой музыки, способной поразить слушателей без участия исполнителя."
Но в данный момент Юлиану ещё не довелось исполнить эту великую композицию.
Его основной позицией сейчас было ожидание.
На протяжении более чем 20 поколений народ Империи растили, приучая быть подконтрольным и управляемым.
"Политика" для них означала нечто, что сделают с ними, что другие сделают для них.
Поэтому понятно, что они поддерживают режим Лоэнграмма, делающий для них более полезные вещи, чем другие делали в прошлом.
Следовательно, как только династия Лоэнграмма пройдёт период расцвета и начнёт скатываться к прежним порядкам,
... полагаю, республиканская демократия вновь обретёт своё значение.
Поэтому, сейчас нужно было ждать.
Так думал Юлиан.
Но реальность шагнула на следующую ступень куда быстрее, чем он предвидел.
В середине октября группа Бориса Конева, добровольно взявшего на себя задачу доставки товаров и информации на Изерлон,
... прорвалась сквозь имперское окружение, снова доставив важную информацию.
Её можно было охарактеризовать как непостижимо взрывную, как тогда в мае, когда они привезли информацию о предстоящим покушении на жизнь Яна Вэньли.
Новость гласила: "Генерал-губернатор Галактической Империи в Новых Землях, адмирал флота Ройенталь, поднял мятеж против Императора Райнхарда".
Планета Урваши
Это случилось 7-го октября, когда Император Райнхард по дороге на Хайнесен сделал остановку на планете Урваши в системе Гандхарва, чтобы почтить память погибших.
В этот момент вице-адмирал Альфред Алоиз Винклер, подчинённый Ройенталя, располагался здесь,
Вице-адмирал Альфред Алоиз Винклер
[Командующий базой на Урваши]
... имея под командованием 500 000 солдат из армии Новых Земель.
Император Райнхард посетил Большой военный мемориал и вернулся в гостиницу, расположенную рядом со штаб-квартирой, в 21:40.
В 22:40, после того, как Лютц и Мюллер ушли, Райнхард решил почитать перед сном.
В 23:30...
Что случилось, Эмиль?
Ваше Величество, адмиралы Лютц и Мюллер хотят видеть вас немедленно.
Могу я их впустить?
Ваше Величество, простите, пожалуйста, но приготовьтесь к срочному отъезду.
Тут происходит что-то странное с перемещением охраны.
Хорошая работа, Мюллер, но что происходит?
Мы не знаем наверняка, но какое-то время назад солдаты внутри и вне базы были чем-то взбудоражены.
Когда я попытался выяснить, в чём дело, то обнаружил, что телефонная связь с внешним миром прервана.
Сейчас, думаю, ради вашей безопасности целесообразно вернуться на главный флагман, "Брунгильду".
Что со Штрайтом и Люкке?
Не имеем понятия, Ваше Величество.
Более того, мы совсем не представляем наше собственное положение.
Единственное, что нам известно, что мы, полагаю, в опасности.
Похоже, их как минимум полк.
Всего один полк на Императора Галактической Империи и двух верховных адмиралов?
Видно, они нас недооценивают.
Извините, Ваше Величество!
Мюллер, вы в порядке?!
Благодарю вас, Ваше Величество, но шкура на моей спине толстая, так что не беспокойтесь, пожалуйста.
Определенно похоже, что вся база нацелилась на Ваше Величество.
Так вы говорите мне, что Ройенталь выступил против меня?
Я не хочу говорить ничего, что порочит моего собрата-адмирала.
Но, Ваше Величество, вы обязаны избежать опасности.
Если мы виновны в клевете, то ответим за это позже, но сейчас, пожалуйста, думайте только о вашей собственной безопасности.
Не надо так беспокоиться, Эмиль.
Я решил умереть в более величественном месте.
Слова "могила Императора находится на Урваши" не ласкают ухо.
Если бы Ройенталь действительно восстал, его план был бы столь продуман, что даже вода... нет, даже атом не просочился бы.
Сейчас бы ни вы, ни я не были бы на свободе.
Не согласны?
Ваше Величество, есть связь с "Брунгильдой".
Это верховный адмирал Лютц.
Это коммодор Зайдлиц?
Хорошо.
Его Величество в безопасности.
Из-за опасности перехвата не буду сообщать вам детали нынешней ситуации.
Доложите обстановку.
Ваше Величество, "Брунгильда" подверглась наземной атаке и сейчас под перекрёстным огнём.
Они сообщают, что так как военный космопорт, похоже, уже захвачен мятежными войсками,
... "Брунгильда" сперва покинет космопорт, а затем приземлится на искусственном озере и будет ждать вашего прибытия.
Машина не может подъехать ближе.
Ваше Величество, сюда.
Ваше Величество, Ваше Величество!
Капитан 3-го ранга Теодор фон Люкке
[Помощник адъютанта Императора]
Счастлив видеть вас в безопасности!
Люкке!
Как вы тут оказались?
Ну, вице-адмирала Штрайта и меня выманили рапортом о том, что Ваше Величество уже эвакуированы, но мы обнаружили, что это ложь, и стали искать вас.
Мы получили информацию, что "Брунгильда" направляется к озеру, и отправились сюда.
Вице-адмирал Штрайт и остальные ждут вас впереди.
Тогда пусть "Брунгильда" взлетает немедленно.
Нет, подождите.
Если этот мятеж не случаен, то враг может ждать вас в засаде на орбите.
Лютц, кого вы называете "врагом"?
Вы подразумеваете Ройенталя, не так ли?
До тех пор, пока у нас нет доказательств, вы не решаетесь называть имена.
Следуя недавнему примеру верховного адмирала Мюллера, скажу, что адмирал флота Ройенталь, как генерал-губернатор Новых Земель,
... несёт всю ответственность за безопасность Вашего Величества.
Тем не менее вот что произошло.
Мне жаль об этом говорить, но нет никаких сомнений, что он заслуживает критики.
В любом случае, давайте перейдём на "Брунгильду".
Даже если мы останемся на планете, на корабле мы будем в большей безопасности.
Думаю, мы можем обсудить контрмеры позже.
Кто там?
Стой!
И... Император!
Похоже, у вас ещё осталось немного разума.
Разумеется, я ваш Император.
Стреляйте в меня!
Существует только один Райнхард фон Лоэнграмм и лишь один человек, чьё имя запомнят как имя убившего меня.
Кто хочет быть этим человеком?
Ваше Величество!
Что вы все стоите?!
Голова Императора оценена в миллиард имперских марок, забыли?!
Слава Императору!
Прошу меня простить!!
Как твоё имя?
Да, Ваше Величество...
Меня зовут матрос Майнхоф.
Хоть я и был одурачен, я заслуживаю десяти тысяч смертей за то, что нацелил оружие на вас!
Пожалуйста, простите меня...
Хорошо.
С этой минуты ты капрал.
Можешь проводить нас на "Брунгильду", капрал Майнхоф?
Да, конечно, Ваше Величество!
Можешь встать.
Да, да!
Вот тут можно срезать, если пешком.
Я вас провожу. Идёмте, пожалуйста.
Мгновенная смерть.
Я думал допросить его, кто всё это устроил.
Тут стреляли!
Сюда!
Я останусь здесь и позабочусь о них.
Защитите Его Величество и доставьте его на "Брунгильду".
Не валяйте дурака, адмирал Лютц!
Эй, эй, я на пять лет старше вас.
Вам не следует называть меня дураком, ясно?
Я просто исполняю свои обязанности старшего, знаете ли.
Прошу простить.
Но это и моя обязанность тоже.
Кроме того, у вас есть невеста.
Поскольку у меня нет близких, останусь я.
И что вы сможете сделать с раненой правой рукой?
Но...
Вы должны исполнить обязанности, которые можете исполнить только вы.
Не приставайте ко мне больше с этой формальной чепухой, идёт?
Если вы это сделаете, я выражу вам мою признательность, прострелив и левую руку.
Тогда я тоже останусь!
Вы командир императорских телохранителей.
И обязаны оставаться с Его Величеством и защищать его до конца.
Я возьму с собой только вашу заботу, в смысле –
вашу энергетическую батарею к винтовке.
Лютц.
Да, Ваше Величество.
Я...
Я не хочу продвигать вас в адмиралы флота посмертно.
Мне неважно, насколько вы опоздаете, но догоните нас любой ценой!
Я всегда рассчитывал получить чин адмирала флота при жизни.
Для меня было честью внести вклад в работу по созданию нашей нации.
И я хочу продолжить участвовать в нашей будущей славе и мире.
Пожалуйста, идёмте, Ваше Величество.
Лютц, если вы не сможете больше отстреливаться, сдавайтесь.
Я верю, Ройенталь знает, как обойтись с храбрым человеком.
Рассеяться!
Не бойтесь!
Он только один!
Что бы ты ни делал, у тебя нет шанса нас победить!
Если ты сдашься, я гарантирую твою безопасность!
Удобный случай для тебя!
Выживешь ты или умрёшь – почему бы тебе не посмотреть, как верховный адмирал династии Лоэнграмма встречает свой конец?
Ещё нет...
Ещё нет..?
"Брунгильда" ещё не взлетела?
Ваше Величество, пожалуйста, выживите...
Мой Император...
... я обещал получить приказ о моём продвижении в адмиралы флота из ваших рук, но, похоже, этого не случится.
Я буду ждать вас в Вальгалле, но, надеюсь, в отдалённом будущем...
Таким образом, Император Райнхард избежал опасности.
Но после экстренной эвакуации с планеты Урваши местонахождение главного флагмана, "Брунгильды", оставалось неизвестным.
Информация об этом и дошла до Изерлона.
Интересно, ускоряется ли сама история.
Каждый поспешно живёт и поспешно умирает.
Что будем делать, Юлиан?
Не думаешь ли, что у нас появилась возможность улучшить наше положение, извлёкши выгоду из этого хаоса?
Я определённо хотел бы это сделать.
Но если я приму неверное решение, это повлияет на судьбу республиканской демократии в целом.
Командующий Меркатц, адмирал флота Ройенталь – один из лучших адмиралов нашего времени,
... но думаете ли вы, что он может победить императора Райнхарда?
Думаю, Ройенталь – человек того сорта, чьи способности расширяются с достижением более высокого ранга и более высокой ступени.
До Липпштадтской войны я не думал, что проиграю ему, – по причине разницы в опыте,
... и, естественно, я никогда не думал, что он затмит императора Райнхарда.
Верховный адмирал Виллибальд Иоахим фон Меркатц
Однако сейчас, если он избежит кампании на два фронта и начнёт войну на истощение,
... ожидая, пока иссякнут ресурсы императорского флота, то у него может появиться шанс.
Избежит войны на два фронта?
Но независимо от талантов адмирала флота Ройенталя, повернут ли его подчинённые свои знамёна против императора Райнхарда?
Если бы командующий Ян был жив.
Сам...
Я должен думать сам, верно, командующий?
В октябре 800-го года Космической эры,
или 2 года Новой Империи,
... новость о мятеже адмирала флота Ройенталя ввергла Вселенную в оцепенение.
Происшествие на Урваши
Конец
Райнхард:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Sasaki Nozomu
Лютц:
Мюллер:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Поплан:
Yamaguchi Hori
Mizushima Yuu
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Furukawa Toshio
Кислинг:
Люкке:
Эмиль:
Меркатц:
Hashimoto Kouichi
Matsumoto Yasunori
Okiayu Ryotarou
Naya Goro
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Нападение на Императора на планете Урваши загнало Ройенталя в угол.
Вместо того, чтобы стать предателем поневоле, он выбирает предательство по своему собственному желанию.
В конце концов, Ройенталь восстаёт.
В то же самое время,
... после гибели Лютца и последующего побега, чувства Райнхарда...
Легенда о Героях Галактики
эпизод 93
Ради гордости
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 93: "Ради гордости".
Ещё одна страница в истории Галактики.