Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 37: Похищение молодого императора
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
Дворец императора "Нойе Сан-Суси"
Дворец Императора Галактической Империи "Нойе Сан-Суси".
Территория дворца поделена на четыре огромные части.
Зал из Чёрного Жемчуга
В восточной части проходят аудиенции и собрания.
В южной части живёт семья императора.
В западной части находится дворец для фавориток императора.
А в Северном Парке, населённом оленями и лисицами, устраивали охоту.
Общая площадь дворца – 66 квадратных километров.
Суммарная длина дорог на территории дворца – 400 километров.
Но с приходом Лоэнграмма к власти затраты на содержание дворца были сильно сокращены.
Из-за этого пришлось закрыть западную и северную части,
... а в восточной и южной частях –
закрыть половину зданий.
Дворец остался лишь местом проведения нескольких государственных церемоний,
... а большинство его политических функций были перенесены в здание администрации.
Так как большинство аристократов были замешаны в гражданской войне...
... количество вечеринок во дворце сильно сократилось.
И дворец начал превращаться в одинокое и покинутое место.
Странно, что внутри Нойе Сан-Суси такая слабая охрана.
Такой дворец должен быть защищён не отвратительными машинами,
... а Имперской стражей.
То есть тот факт, что Лоэнграмм запечатал половину дворца...
... сыграет нам на руку?
Именно.
Как только мы проникнем внутрь, я смогу провести нас куда надо.
Я много раз был во дворце.
Хоть половину зданий и запечатали, их всё же не снесли.
К тому же во дворце много секретных комнат и коридоров.
Даже Лоэнграмм не знает обо всех.
До меня доходили слухи. Они что, правда существуют?
Существуют! Смотри сюда.
Под зданием Имперского Учреждения Естествознания...
... есть коридор, который проходит через западную и северную части...
... и заканчивается в южной части у статуи Зигмунда I.
А как вы о нём узнали?
Пять поколений назад мой предок...
... был посвящён в этот секрет и получил приказ:
"В минуту опасности воспользуйся этим проходом и спаси Императора!"
С тех пор этот секрет и эти слова передавались в нашей семье по наследству.
Моя роль спасителя была предрешена пять поколений назад!
Вот она – воля судьбы!
А вот как пробраться в Учреждение Естествознания...
Хотя это в любом случае проще, чем прямое вторжение во дворец.
Но потребуется создать переполох...
Переполох?
Мы нападём на военный или полицейский участок в городе...
... и отвлечём этим внимание службы безопасности.
Я думаю, это хорошая идея, но Лоэнграмм не глуп.
Он может разгадать наш план.
Но всё же попробовать стоит.
Но кто это сделает?
Я думаю, стоит попросить об этом агентов Феззана.
Да разве мы можем?
Они и так помогают нам в этой важнейшей миссии.
Разве этого не достаточно?
Вы правы. Может нам и не стоит требовать от них столького...
Здание представительства Феззана в Империи
Вот уж подкинул нам условие этот светловолосый сопляк!..
Какое?
Вот слушай...
Мол, он может объединиться с Союзом и подчинить Феззан силой.
И что, мол, нам не стоит думать, что у нас одних выгодное положение.
Да ну! Это невозможно! Ерунда!
Не совсем так.
Если он раскроет Союзу наш план с похищением императора,
... то это может сделать Феззан общим врагом Империи и Союза.
Тем более у Союза большой финансовый долг перед нами.
Поэтому политики Союза...
... могут пойти против нас, просто чтобы избавиться от долга.
Так что вы собираетесь делать?
По поводу чего?
Глазунов
[Секретарь полномочного представителя Феззана в Империи]
По поводу графа Лансберга и капитана Шумахера.
Может, нам стоит отменить план, избавиться от них...
... и сделать вид, что мы ни при чём?
Да и о будущем подумать стоит...
Отмена плана лишь сыграет на руку Кессельрингу.
Да и по поводу прав на коридор Феззана можно ещё поторговаться.
А главное, на Феззане... нет, во Вселенной есть огромная тайна...
... о которой этот светловолосый сопляк даже не подозревает!
У нас ещё есть шанс отыграться!
Вы о Культе Земли?
Да...
План по похищению императора остаётся в силе.
Понятно, это вполне в духе Феззана.
Министерство обороны Империи
Они пишут сценарий и управляют, а танцуют – другие.
Так что вы планируете?
Думаете принять предложение Феззана и дать им похитить императора?
Честно говоря, я даже не знаю, что выбрать...
Думаю, будет интересно позволить им это сделать.
Тогда, может, стоит ослабить охрану во дворце?
Не стоит.
Там и сейчас охраны не так много.
Стоит ли вообще иметь с ними дело, если они не способны даже на это?
Понял.
И только если у них получится, тогда я буду думать – сотрудничать с ними или нет.
Если всё пройдёт по их плану, то я использую это как повод для нападения на Союз.
Но если они провалятся...
Тогда я накажу Феззан за попытку похищения императора.
Вы даже об этом подумали...
Естественно!
Они ещё поймут, что не стоит меня недооценивать!
Кстати, Оберштайн...
Вдобавок к людям Кесслера, я хочу, чтобы ты также взял этого писаку и компанию под опёку.
Вмешиваться тебе не надо.
Но Феззан может попробовать пойти на попятную и избавиться от них.
В этом случае, выручи их.
Если их спасти, то потом можно как-нибудь использовать.
Это понятно. Но в случае, если им удастся похитить императора...
... отвечать придётся начальнику охраны дворца.
Вице-адмирал Молт?
Боюсь, ему придётся заплатить за это жизнью.
Казнить его?
Вице-адмирал Молт - старомодный человек.
Даже если вы его помилуете, его гордость не позволит ему это принять.
Понял.
Ничего не поделаешь.
Тогда позволим Молту взять на себя ответственность.
Но лишь ему! Больше никому!
Но Кесслер – начальник Молта.
Кесслер – талантливый человек.
И если начальник военной полиции попадёт под трибунал, это вызовет недовольство в армии.
Объявить ему выговор и понизить зарплату. Остальное излишне.
Извините, но я хочу вам вот что сказать...
Нельзя проложить дорогу сквозь густой лес, не срубив ни одного дерева и не убрав ни одного камня.
Ты что, думаешь, что я не понимаю этого?
Вы так говорите, но...
Иногда мне кажется, что вы забываете о совсем элементарных вещах.
Герои во все времена торжествуют, стоя на горе из трупов,
... трупов как врагов, так и союзников.
Правителей с чистыми руками не существует.
Даже подчинённые понимают это.
Поэтому я хочу, чтобы вы поняли: иногда смерть ради правителя – это тоже проявление верности.
То есть ты говоришь, что сам готов ради меня расстаться с жизнью?
Если понадобится.
Я это запомню.
Разговор окончен. Можешь идти.
Кровавый путь...
Я понял ваши требования.
Но нападение на полицию или военных может привести к тяжёлым последствиям.
Разве не достаточно отвлечь внимание полиции...
... сфабриковав штаб-квартиру республиканцев?
Я бы хотел чтобы эту штаб-квартиру взорвали. Это привлечёт больше внимания.
Это невозможно! А что, если будут жертвы?
К тому же, если перестараться, они могут понять, что это просто уловка.
Тогда я бы хотел, чтобы нас ждала машина на выходе из тоннеля.
И после этого, я хочу, чтобы вы нас спрятали в здании представительства Феззана.
В здании представительства?! Нет, так не пойдёт!
Требовать транспорт, укрытие, корабль для побега...
Это уже...
Это наши условия.
Мы не сможем вам доверять, если вы даже их не выполните.
Если вы не согласитесь,
... то нам придётся принять меры, чтобы обеспечить свою безопасность.
Понял, похоже, у нас нет выбора.
Но тогда уж смотрите, никакого провала!
Рабенард
[Дворецкий Оберштайна]
С возвращением.
Ваш ужин готов. Какое вино желаете?
Нет, я не буду пить. Командующий Лоэнграмм скоро вызовет меня к себе.
Я сам отвечу.
Начальник штаба, командующий Лоэнграмм срочно вас вызывает.
Командующий ещё не покинул министерство обороны, поэтому направляйтесь туда.
Понял.
У меня всё.
Я кое-что забыл.
Что бы это могло быть?
Можешь не прикидываться.
Если бы ты этого не знал, то не пришёл бы сюда так быстро.
Вы меня переоцениваете.
Я думаю, вам стоит выбрать, кто получит титул императора после Эрвина Йозефа.
Ну так что?
У тебя же есть пара человек на примете?
У третьей дочки позапрошлого императора Отофрида V есть внучка.
Её отец – граф Пегниц. Он не участвовал в прошлогодней гражданской войне.
Его единственный интерес – это коллекционирование изделий из слоновой кости.
Она хоть и женщина, но думаю, сгодится.
Возраст?
Восемь месяцев.
Семилетний император убежит...
... и титул перейдёт к ребёнку, который даже говорить ещё не научился?
Так что вы решите?
Мне стоит поискать другую кандидатуру?
Хорошо. Я посажу этого ребёнка на трон.
Немного безвкусно для детской игрушки,
... но пусть такая игрушка будет хотя бы у одного ребёнка во Вселенной.
У двоих – это уже перебор.
Слушаюсь.
Кстати, часть коллекции графа Пегница до сих пор не оплачена.
Поэтому на него подали в суд некоторые торговцы.
Что будем делать?
Сумма?
75 000 имперских марок.
Заплати за него.
Не смешно будет, если отец императрицы будет арестован за неуплату долга.
Деньги возьми из императорского бюджета.
Понял.
Идиотизм!
[Шестое июля]
Сегодня в южной части столицы, в одном из подвалов...
... мы обнаружили фабрику республиканцев по производству оружия.
Сейчас туда направляется отряд военной полиции.
Кстати, по поводу графа Лансберга...
Как вы мне и приказали, мы наблю...
Не беспокойтесь по этому поводу!
Тогда я пойду, лично проверю, что там за фабрика.
Кесслер!
Да?
Нет, ничего. Я на тебя рассчитываю.
Похоже, военная полиция купилась на нашу приманку.
Понятно. Граф тоже уже, должно быть, действует.
Да, я буду ждать их у здания Учреждения Естествознания.
Да! Мы столько для них сделали!
Всё должно получиться!
Должно быть где-то тут...
Ваше Величество!..
Эрвин Йозеф II
[37-ой Император Галактической Империи]
Почему он не кланяется?!
Капитан, перед тобой Его Величество Император – правитель всей Вселенной!
Ваше Величество, я ваш покорный слуга, граф Альфред фон Лансберг.
Я явился, чтобы вызволить вас из рук предателя.
Пожалуйста, простите нас за вторжение, у нас не было другого выбора!
Ваше Величество, мы, ваши верные слуги, рискуя жизнью, пришли спасти Вас!
Тут много плохих людей.
Пожалуйста, пойдёмте с нами.
Ваше Величество!
Граф, что будем делать?
Похоже, у нас нет выбора.
Простите, пожалуйста.
Ваше Величество, что случилось?
Ваше Величество!
Быстрее!
Комедия какая-то...
Император?
Вице-адмирал Молт
Где император?!
Понимаете, после конца смены мы пошли домой...
... и если бы могли, то мы бы сразу с вами связались,
... но, к сожалению, заведующий сегодня отъехал...
... и дежурные слишком долго решали...
Я тебя спрашиваю, где сейчас император?!
Т-так вот, когда служанка пришла в сознание, она сказала, что...
... видела, как два молодых человека похитили Его Величество.
Что же ты сразу это не сказал?!
Срочно обыскать весь дворец!
Усилить охрану у ворот!
Никого не выпускать!!
Не пользоваться переговорными устройствами!
И помните – о пропаже императора должно знать как можно меньше людей!
Идите!
Есть!
И вас, камергер, попрошу не болтать об этом!
Инфракрасное сканирование выявило подозрительные объекты...
... под статуей Зигмунда I.
Мы думаем, что там подземный проход.
Но я не уверен, позволено ли нам делать что-то со статуей Императора.
Если вы нам разрешите, мы сразу же начнём поиск.
Подземный лабиринт?..
Сейчас же закрыть космический порт.
А также заблокировать все дороги, ведущие за пределы столицы.
И мобилизовать военную полицию.
Есть!
Но кто мог?
[Седьмое июля, 3:45 утра]
А вы быстро, фройляйн.
Но вам вовсе не обязательно было приезжать.
Нет, всё же я ваш секретарь.
Кесслер, вместо того, чтобы извиняться тут передо мной, тебе стоит вернуться к своим обязанностям.
Не позволь им вывезти императора из столицы.
Есть.
Вице-адмирал Молт.
Завтра...
... в смысле уже сегодня...
В полдень я объявлю твоё наказание.
А пока запрещаю тебе покидать свой офис.
Приведи все документы в порядок, и будь готов к наказанию.
Слушаюсь...
Фройляйн, кажется, вы хотите что-то сказать?
То, о чём я вам говорила несколько дней назад.
Феззан послал сюда своих агентов...
... скорей всего, с целью похищения.
И возможные цели нам тоже были известны.
Да, я помню.
Ради своей сестры, вы дали мне поручение усилить охрану её виллы.
Это понятно.
Однако...
... вы проигнорировали опасность похищения императора и позволили похитителям исполнить свой план.
Это мне кажется очень странным.
Так каково ваше заключение?
Я думаю, что вы объединились с Феззаном...
... и специально позволили им похитить императора.
Я ошибаюсь?
Нет, всё так и есть.
Только если быть точным...
... я не объединялся с ними.
Я лишь использую их.
Вы думаете использовать Феззан?
Они сами пытались использовать меня!
То есть вы собираетесь развернуть полномасштабную войну против Союза?
Да.
Но это было решено уже давно.
Нынешний инцидент лишь ускорит процесс.
К тому же это станет отличной причиной для вторжения.
И жертвоприношение вице-адмирала Молта является частью этого плана?
Я позабочусь о его семье...
Зайди.
Вице-адмирал Молт совершил самоубийство.
Люкке, займись делом Молта.
Позаботься, чтобы ни его честь, ни семья не пострадали.
Есть!
Возможно, вы назовёте это лицемерием,
... но лучше сделать хоть что-то, чем вообще ничего не делать.
Если я должен быть наказан за это, то со временем я буду наказан.
Хотя пока и не знаю кем...
Созовите всех с рангами от адмирала и выше.
Будет сделано, Ваше Превосходительство Лоэнграмм!
Сегодня в Нойе Сан-Суси случился небольшой инцидент.
Кто-то похитил семилетнего ребёнка.
Кесслер сейчас занимается расследованием, но пока что похитители не пойманы.
Я хочу услышать ваши мнения по этому поводу и решить, что делать дальше.
Можете говорить.
Похитители, наверно, уцелевшие с гражданской войны аристократы.
Их цель – усилить своё влияние и военную мощь.
Я думаю, это очевидно.
Но всё же они похитили императора.
Похоже, нам не стоит их недооценивать.
Интересно, кто у них лидер?
Рано или поздно мы это узнаем.
Если похитителей поймают, то Кесслер заставит их заговорить.
А если не поймают, то они сами оповестят всех о своём успехе.
Ведь скрывая факт, что император у них в руках...
... они не смогут достичь цели похищения.
Я согласен,
... но это, естественно, потребует от нас принять ответные меры.
Готовы ли они к этому?
Конечно же, готовы.
Или, может, они просто собираются использовать императора как щит, чтобы улизнуть.
Хоть это и бесполезно.
Это правда, но всё же у них наверняка есть план, как уйти от нас.
Откуда такая уверенность?
Адмирал Гельмут Ренненкампф
До тех пор, пока они на территории Империи, они не смогут ни скрыться от нас, ни избежать нашей атаки.
А может, они хотят укрыться в секретной базе где-нибудь на границах Империи?
То есть что-то вроде второго Союза?
Да что там второй, мы и о самом Союзе не должны забывать.
Хоть остатки аристократов и республиканцы с виду несовместимы как масло и вода...
... мы не можем сказать наверняка,
... что они не объединятся ради противостояния правлению Лоэнграмма.
Если похитители убегут в Союз, то так просто мы их не достанем.
Как и сказал Ройенталь, местонахождение императора скоро станет известно.
Хоть мне сейчас и не хочется делать выводы, но...
Если Союз поможет похитителям,
... то я заставлю их заплатить за это!
Если они совершат подобную ошибку ради собственной прибыли,
... то обязательно пожалеют об этом.
А пока причиной отсутствия императора объявим болезнь.
Это не повредит работе правительства, так как государственная печать находится в кабинете премьер-министра.
От вас мне пока потребуются лишь две вещи:
Никому не говорите о похищении императора.
И подготовьте свои флоты к немедленному отлёту.
Это всё.
О дальнейших действиях я извещу вас позднее.
Молодцы, что прибыли так быстро.
Все свободны.
Есть!
Может, позавтракаем у меня дома?
Хорошо.
Я воспользуюсь твоим приглашением.
Послушание – это хорошо.
Время от времени.
Но всё же, узнаю нашего командующего – не теряет головы даже в такой критический момент.
Да...
Преступление...
... совершается лишь в случае, если есть люди, которым оно выгодно.
На этот раз, интересно, для кого это всё наиболее выгодно?
Наверно, скоро придётся выдвигать флот.
Да.
Но всё же...
Наконец-то мы сможем с ним сразиться...
С Яном Вэньли...
798-ой год Космической эры.
489-ой год Имперского календаря. 7-е июля.
Похищен один ребёнок.
Возможно, это действительно лишь небольшой инцидент.
Но какую тень он бросит на судьбу всего человечества?
Похищение молодого
императора
В то время это знали лишь немногие.
Райнхард:
Оберштайн:
Ройенталь:
Хильда:
Миттермайер:
Horikawa Ryo
Shiozawa Kaneto
Wakamoto Norio
Katsuki Masako
Mori Katsuji
Kimi yo katatte minai ka
Кесслер:
Молт:
Болтек:
Глазунов:
Лансберг:
Шумахер:
Ikeda Shuichi
Suzuki Katsumi
Jinnai Tatsuyuki
Nishimura Tomonichi
Shioya Tsubasa
Nakata Jouji
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Вален:
Биттенфельд:
Ренненкампф:
Фаренхайт:
Лютц:
Меклингер:
Штайнметц:
Okabe Masaaki
Noba Keiichi
Watabe Takeshi
Hayami Shou
Hori Katsunosuke
Hashi Takaya
Ishimaru Hiroya
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Штрайт:
Люкке:
Эрвин:
Totani Kouji
Matsumoto Yasunori
Emori Hiroko
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
Выставив молодого императора в качестве своего лидера...
... бывшие имперские аристократы при помощи Феззана...
... основывают законное правительство Империи внутри Союза.
В свою очередь Райнхард немедленно объявляет войну Союзу.
Следующая часть
"Легенды о Героях Галактики", эпизод 38, "Выпущенная стрела".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 38
Выпущенная стрела