Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 60: Арест "Волшебника"
799-й год Космической эры...
... или 1-й год Новой Империи, 16-е июля.
Согласно Баалатскому договору...
... Союз собирался начать уничтожение своих военных и транспортных кораблей в системе Ресавикс.
Флагман промышленного флота "РК – 387"
Контр-адмирал Маскани
На радаре замечено множество кораблей.
Система "свой-чужой" показывает, что это свои.
Из какой они эскадры?
Поступило сообщение.
Они прилетели, чтобы помочь нам.
Помочь? Мне ничего не докладывали...
Они говорят, что связь плохая и поэтому хотят доложить вам лично.
Просят разрешения подняться на наш корабль.
Понятно, скажи им, что я даю разрешение.
Вы уверены?
Не стоит беспокоится...
Война уже закончилась, поэтому и волноваться о вражеских ловушках не стоит.
Неважно, если хотят - пусть их.
Линкор “Шива”
ВОЕННЫЕ КОРАБЛИ?!
Они заняли атакующую позицию!
Э-это же!..
Нас окружили!
Что они задумали?
Флагман полностью окружён!
Мы даже двинуться не сможем!
Они взяли наш корабль в заложники...
Кто они такие?!
Сообщение.
Сообщение по открытому каналу на весь флот.
Выведи его сюда.
Есть.
Мы свободные солдаты, поклявшиеся противостоять автократии Империи!
Мы не можем позволить покорённому правительству Союза уничтожить эти ценные корабли!
Мы заберём их и используем ради борьбы за настоящую свободу и независимость!
Вам нет смысла сопротивляться! Отдайте нам эти корабли!
Также, мы рады будем приветствовать в своих рядах новых товарищей, которые согласны с тем, что мы делаем!
Повторяю: мы – свободные солдаты, поклявшиеся противостоять автократии Империи!..
– Пойдём?
– Да!
Я тоже пойду, надоело всё это!
Хорошо, пошли!
Капитан 3-го ранга Хамди Ашур
Капитан!
Не знаю кто они, однако всё же лучше отдать корабли, чем уничтожать их понапрасну.
Я пойду к ним!
Капитан, мы с вами!
– Пойдёмте! - Я с вами!
– Быстрее, торопитесь! - Идём!
Услышав это сообщение...
... четыре тысячи горячих голов присоединились к ним...
Нас окружили пятьсот кораблей, что мы могли поделать?
База снабжения Союза "Даян-Хан"
Командующий.
Нам удалось захватить 464 боевых корабля и 80 авианосцев.
Ага.
Кстати, капитан 3-го ранга Хамди Ашур, представляющий тех, кто к нам присоединился, просит встречи с вами.
Хорошо, я с ним встречусь.
Мы соглашаемся с вашим стремлением противостоять Империи.
Однако мы не можем подчиниться вашему командованию, пока не узнаем, в чём ваша истинная цель.
Для чего этот флот существует? Объясните, пожалуйста.
Ради демократии?
Или ради какой-нибудь очередной автократии?
Или, возможно, ради военной диктатуры?
Прошу прощения за грубость.
Командующий Меркатц, вы когда-то были знаменитым лидером в Империи,
... а после перехода на нашу сторону стали министром обороны Законного Правительства Империи.
Целью Законного Правительства являлось восстановление правящей династии Гольденбаумов.
Поэтому, если в этом и состоит ваша цель, то мы вам не помощники.
Я вам отвечу.
Наша цель не есть восстановление династии Гольденбаумов.
Говорят, что вы не берёте своих слов обратно, я вам верю.
Однако, возможно это будет звучать грубо,
... чтобы собрать достаточный флот для борьбы ради демократии...
... одного вашего имени, прошу прощения, недостаточно.
Тогда какой командующий для вас был бы более подходящим?
Командующий Бьюкок подходящая кандидатура, так как он верный борец за демократию...
... однако, из-за возраста, ему будет сложно нести бремя лидера.
А таких стратегов как Штрэй и Лобос уже давно нет с нами.
Нам нужен молодой и целеустремлённый человек.
Командующий Ян Вэньли, так?
Я не хочу называть его имя, это может причинить ему неприятности.
В любом случае, это всё возможно лишь в будущем.
Поэтому для начала мы подчинимся вам, командующий Меркатц.
Можете на нас положиться.
Хорошо.
У нас недостаточно персонала для кораблей.
Мы хотим попросить вас помочь в этом вопросе.
Слушаюсь!
Идите за мной.
Весь в идеалах.
Хотя похоже, на него можно положиться.
Он прав.
У меня нет права вести людей на борьбу ради демократии.
Ведь всего три года назад я сражался против демократии как солдат автократии.
И теперь, стать лидером демократической силы...
... потом обо мне будут говорить как о человеке без чести.
Вам не кажется, что вы слишком самокритичны?
Все знают, что в обстоятельствах, которые связывали вам руки...
... вы делали всё, что только было возможно.
Всё равно, неважно, что обо мне потом скажут...
... на самом деле лишь командующий Ян может вести за собой солдат демократии.
Поэтому даже правительство Союза боится его.
Это похищение кораблей породило слух,
... что хоть и Меркатц похитил корабли, однако именно Ян стоит за всем этим.
Планета Хайнесен
Действительно, это была правда...
... однако доказательств у тех, кто распространял слухи, не было.
Они просто надеялись использовать это похищение, присовокупив его к давно ходящим слухам о том, что Меркатц жив, для удара по Яну.
Отель "Шангри-ла"
[Штаб представительства Империи в Союзе]
Если это правда, капитан, то...
... ваша система наблюдения определённо "хромает".
Но, командующий! Этим документам очень трудно поверить!
Если командующий Ян действительно захотел стать диктатором,
... то для чего ему выбирать настолько неудобное время?
У него же было достаточно удобных возможностей!
К тому же, командующий Ян не раз спасал жизни этим "анонимным" источникам информации.
Даже сейчас, когда политическая обстановка так изменилась...
... у них нет никаких оправданий для того чтобы так предавать своего спасителя.
И вы поверите этим бесстыдным людям?
Ратцель не понял, о чём думал его командующий.
Ренненкампф не верил этим письмам...
... однако он хотел им верить.
Послушав своего советника, Удо Дитера Фуммеля...
20-го июля, Ренненкампф направил правительству Союза запрос об аресте Яна Вэньли...
Удо Дитер Фуммель
[Помощник Ренненкампфа]
... за нарушение Закона о запрете действий, направленных против мира между державами.
В то же время, он приказал гренадёрам, приставленным к представительству Империи, быть наготове.
Здание Верховного совета
Арестовать командующего Яна?!
Ты серьёзно?
Пойми... да хотя ты и так всё понимаешь...
Нам нельзя давать Империи повода для полного захвата!
И даже национальный герой будет осуждён, если он поставит под угрозу национальную безопасность.
Да тут дело совсем не в этом.
Даже если адмирал флота Ян действительно помог командующему Меркатцу скрыться,
... то он всё равно невиновен, так как в то время ни этого закона, ни Баалатского договора ещё не было.
Конституция Союза запрещает применять законы к событиям, которые происходили до их подписания.
Нет, если недавнее похищение кораблей – дело рук Яна,
... то организовал он это после заключения договора с Империей.
Поэтому всё по закону.
Однако доказательств нет.
Да и подчинённых Яна твоя логика вряд ли убедит.
Возможно даже, что они попытаются отбить своего командующего силой.
Нет, не возможно, а скорее всего так и будет.
Что ты будешь делать, если, как и два года назад, солдаты Союза начнут стрелять друг в друга?
В таком случае их тоже придётся наказать.
Они не личные подчинённые адмирала флота Яна.
Они не его личные защитники, а защитники этой страны.
Думаешь, это их убедит?
К тому же, Лебело...
... лично меня больше беспокоят истинные намерения Империи.
Возможно, они как раз и рассчитывают на то, чтобы разгневать подчинённых командующего Яна и этим спровоцировать революцию.
Это был бы для них лучший повод.
В любом случае, на этот раз очевидно, что Империя вмешивается в наши внутренние дела.
Мы вполне вправе их проигнорировать.
Лебело был озадачен...
... поэтому на следующий день, 21-го числа, он встретился с экспертом в подобных политических делах...
... президентом университета Независимости Союза Энрике Оливейрой.
Разговор занял три часа.
Во время разговора было выдвинуто довольно решительное предложение.
Энрике Мартино Боржес де Арантес Э Оливейра
[Президент университета Независимости Союза]
На следующий день...
Причины для 90% всех войн покажутся необычайно глупыми большинству людей...
Остальные 10% – случаются по причинам настолько глупым,
... что даже сами их участники хватаются за головы.
– У вас есть ордер?
Прошу прощения.
Адмирал флота Ян...
Согласно санкции Генерального прокурора...
... вы арестованы за нарушение Закона о запрете действий, направленных против мира между державами.
Прошу пройти с нами.
Вы желаете связаться со своим адвокатом?
К сожалению, у меня нет адвокатов.
Прошу показать ваше удостоверение.
Дорогой!..
Не волнуйся.
Не знаю, за что меня берут...
... однако не думаю, что меня казнят даже без трибунала.
Мы же в демократической стране.
По крайней мере, так говорят наши политики.
Ты ошибаешься, если думаешь что я, как и всегда, буду просто спокойно на всё это смотреть!
Вот увидишь!..
Ваше Превосходительство!
На связи министр обороны, с Одина.
Министр обороны?
А, Оберштайн...
Я слышал, что ты заставил Союз арестовать Яна Вэньли.
Это твоя месть ему за поражение в сражении?
Это тут ни при чём!
Я приказал правительству Союза, чтобы они судили Яна Вэньли...
... ради Империи и Императора. Потому, что этот человек может причинить нам вред в будущем.
Мысль о том, что я это сделал, потому, что хотел отомстить ему за поражение в битве - самая глупая, что я когда-либо слышал!
Тогда я с тобой согласен. И не стоит так выходить из себя.
Я поделюсь с тобой идеей, как расправиться с Яном Вэньли и Меркатцом одновременно.
Если ты сможешь избавиться от этих людей, которые угрожают будущему Империи,
... то это, скорее всего, сравняет твои заслуги с заслугами адмиралов флота Ройенталя и Миттермайера.
Прошу просветить меня.
Ничего сложного не потребуется.
Ты потребуешь у Союза выдать тебе Яна Вэньли...
... прекрасно понимая, что у тебя нет на это прав.
Потом объявишь о перевозе командующего Яна на территорию Империи.
Тогда Меркатц сделает свой ход, так как он в долгу перед Яном.
Вот тогда и ударь по Меркатцу.
Думаешь, что всё пройдёт так гладко?
Попробовать стоит.
Если Меркатц не сделает свой ход,
... то хотя бы получится перевезли Яна в Империю.
А там уж мы сможем сделать с ним что захотим.
Для того чтобы подавить сильное повстанческое настроение Союза против Империи...
... нужно использовать соответствующие сильные методы.
А Император Райнхард знает об этом плане?
Не знаю...
Если это тебя беспокоит, то можешь спросить его лично.
Что-то вроде, "Я тут думаю убить Яна Вэньли, Ваше Величество, вы не против?"
Собаке – собачья пища.
А кошке – кошачья...
Однако нет гарантий, что у адмирала Ренненкампфа всё получится.
Если он провалит план, то, возможно, что правительство Союза станет на сторону адмирала Яна...
... и поддержит его в открытом противостоянии нам.
Думаете, стоит рисковать?
Если Ренненкампф провалит план, то ничего страшного.
Нам лишь придётся найти ему замену.
Совсем необязательно, чтобы один и тот же человек...
... и начинал дело, и заканчивал его.
Понятно.
Если Ренненкампфа убьют, то опять начнётся война...
... и у нас появится причина полностью присоединить к себе Союз.
Он собирается пожертвовать не только Яном, но и Ренненкампфом ради этого?
Ренненкампф – такой человек, что при жизни ему не стать адмиралом флота.
Однако он может получить это звание посмертно.
Не только при жизни люди могут послужить своей стране.
Всё что готовит этот человек – правильно.
Однако не всё то, что правильно, допустимо.
Особенно, если допустить, что когда-нибудь самому придётся стать на место Ренненкампфа...
Мало бы кто смог смело принимать такие решения.
Что он думает в связи с этим?
Нет, наверняка он всё прекрасно понимает.
Здание генеральной прокуратуры
Адмирал, недавно до нас дошли странные слухи.
Правда?
Вы знаете, что это за слухи?
Нет.
Командующий Меркатц, который считался погибшим в битве при Вермилионе – на самом деле жив.
Первый раз слышу.
Да ну? Первый раз?
Похоже, мир для вас всё время полон сюрпризов, адмирал Ян.
Благодаря этому мне каждый день весело.
А вот об этом вы не слышали?..
Говорят, что "погибшему в бою" адмиралу Меркатцу помогли скрыться именно вы!
Вот как?
Вы говорите, что меня арестовали, основываясь лишь на слухах?!
Ян не только удивился, что его арест легально не обоснован,
... но и почувствовал опасность, так как это означало, что правительство припёрто к стенке.
После ареста Яна, усилили наблюдение и за его бывшими подчинёнными.
Однако это сработало по принципу "обоюдоострого меча".
Потому что усиление наблюдения лишь предупредило их о том, что ситуация обострилась.
Вице-адмирал в отставке Дасти Аттенборо
Колобок споткнулся?
Похоже у тебя много поклонников.
После отставки за мной прямо как за знаменитостью следят.
Тоже мне, честь...
Это правда, что командующего Яна арестовали?
Генерал-лейтенант в отставке Вальтер фон Шёнкопф
Капитан Гринхилл...
В смысле, жена Яна, связалась со мной лично. Сомнений быть не может.
Но у них же нет ничего на командующего.
На каких основаниях...
Ах, вот оно что!
Именно.
Для правительства понятие правосудия можно переписать как угодно.
Но всё же, арестовать командующего Яна...
... это же заставит вновь подняться противников Империи, которые успокоились и затихли.
Хотя они наверно это понимают.
Я вот думаю, а не хочет ли этого сама Империя?
То есть, воспользоваться бунтом, чтобы нанести последний удар по своим противникам?
А командующий Ян – приманка.
Вот чёрт! Хитро придумано...
Так что, правительство Союза так просто на это попалось?
Ну...
Я думаю, в нашем правительстве всё же есть люди, способные разгадать подобный план.
Однако самое плохое, это то,
... что у них не было другого выхода, кроме как подчиниться Империи.
Понятно.
Если бы наше правительство отказалось, то Империя получила бы оправдание...
... для того чтобы заявить, что Союз не подчиняется Баалатскому договору и снова развязать войну.
Точно! Я понял!
Единственным выходом для нашего правительства будет...
... казнить командующего Яна, не позволив Империи вмешаться.
Собственными руками!
Молодец.
Другими словами, вот что собирается сделать наше правительство...
У них под боком находятся противники Империи.
Для них это невежды, которые не понимают, сколько усилий прилагает правительство для сохранения независимости от Империи.
То есть недоумки, которые умеют лишь кричать "демократия"!
По их сценарию, они, во главе с народным героем – командующим Яном...
... пытаются свергнуть правительство...
... и открыто выступить против Империи.
Однако! Верный сторонник демократии –
командующий Ян - отказывается силой свергнуть правительство...
... и разгневанные экстремисты называют командующего предателем и убивают его!
Подоспевшие на помощь войска правительства смогут лишь уничтожить экстремистов,
... а командующего Яна спасти не удастся.
В итоге, командующий посмертно становится важным символом защиты демократии нашей страны.
Как тебе? Довольно замысловатый сценарий, не так ли?
Ну так что мы, как лидеры этих так называемых "экстремистов", будем с этим делать?
О, ты тоже над этим голову ломаешь?
Как насчёт того чтобы сыграть нашу роль в их сценарии?
Нет уж, спасибо.
Эти негодяи хотят пожертвовать Яном...
Что уж говорить о нас, его подчинённых...
Эти ребятки наверно беспокоятся, не замышляем ли мы что-нибудь против правительства,
... а точнее надеются на это.
Поэтому! Долг актёров – оправдывать надежды зрителей!
Не думал, небось, что прямо сегодня ночью мы и начнём действовать?
Потом уже не отвертеться. Ты готов?
Я не женат и не жалею о прожитой жизни.
Вот такой вот бедняга.
Ты кажется, в таком же положении?
У меня есть дочь.
ДОЧЬ?!
У тебя есть дочь?!
Ей будет уже 15... кажется...
Однако ты холостяк...
Ну, в общем неудивительно...
Ты хоть имя её знаешь?
Она взяла себе девичью фамилию матери. Зовут её Катерозе фон Кройцер.
Прозвище – Карин.
Судя по имени, мать была как и ты – беженка из Империи.
Наверно.
Наверно? Не помнишь что ли?
Да как я могу их всех запомнить!
Я вот как начну вспоминать свои похождения в 19-20 лет...
... и холодный пот выступает?
Нет, ностальгия накатывает.
Женщины казались мне в то время настолько волнующими...
А как ты узнал, что у тебя есть дочь?
Незадолго до того, как началась битва при Вермилионе, она прислала мне письмо, где было написано, что её мать умерла.
Наверно она подумала, что хоть её отец и безответственный, однако стоит хотя бы об этом его оповестить.
Ты с ней встретился?
Ответного адреса не было.
Ну так поискал бы её.
Ну и зачем?
Что мне ей сказать? Что её мать была красоткой?
Это полиция!
Остановите машину!
Скорость мы не превышаем.
Мы на автопилоте. И не могли превысить скорость, даже если бы захотели.
А значит, началось...
Остановите машину!
Так и есть.
Нам приказывают остановиться. Что будем делать?
Я люблю отдавать приказы, а вот получать их – нет.
Да, неплохой у тебя характер...
Вот теперь уж точно могут задержать за вождение в нетрезвом состоянии.
О нет, портят и без того немногочисленные государственные ресурсы.
Не зря же говорят – разгоняйся медленно, а тормози быстро.
799-й год Космической эры...
Или 1-й год Новой Империи, 22 июля.
Заговор, который начался с ареста Яна Вэньли...
... начал выходить из-под контроля своих зачинщиков...
... и понемногу начал вести к происшествию, которое потрясёт всю Галактику.
Арест "Волшебника"
Ян:
Фредерика:
Оберштайн:
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Shiozawa Kaneto
Шёнкопф:
Аттенборо:
Меркатц:
Ренненкампф:
Фернер:
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Naya Goroh
Watanabe Takeshi
Horiuchi Kenyuu
Шнейдер:
Маскани:
Ашур:
Ратцель:
Боржес:
Meguro Ryuichi
Tachiki Fumihiko
Naka Hiroshi
Aizawa Masaki
Tsuboi Tomohiro
Лебело:
Хван:
Голос за кадром:
Kayumi Iemasa
Kimotsuki Kaneta
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Ведомые Шёнкопфом Розенриттеры поднимают восстание,
... похищают председателя Лебело и запрашивают освобождение Яна.
Для Ренненкампфа, который только и ждал шанса, чтобы вмешаться...
... это оказалось идеальным оправданием.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 61
Приглашение в оперу
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 61: "Приглашение в оперу".
Ещё одна страница в истории Галактики.