Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 43: Звук Гьяллархорна
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
Крепкая формация.
И глубина, и расстояние между кораблями выверено.
Великолепное построение.
Они настроены серьёзно несмотря на то, что это лишь отвлекающий манёвр...
Что будем делать?
Нужно быть осторожными.
Враг ждёт нашего ответа.
Мы их даже не поцарапали.
Было бы странно, если бы поцарапали.
Однако часть нашего задания – привлечь внимание.
Поэтому давай насладимся этим.
Свяжись с адмиралом Лютцом.
Скажи ему, чтобы действовал по плану и занял полусферическую позицию.
Есть!
Флагман флота Лютца "Скирнир"
Флот готов к вылету в любой момент!
Пока будь наготове.
Но...
Противник сделал первый ход.
Я хочу ещё немного понаблюдать за ними.
Командующий.
Часть имперского флота занимает позицию у самого края радиуса поражения "Молота Тора".
Очевидно, что они хотят занять полусферическую позицию.
Если мы ничего не сделаем, то они получат возможность атаковать нас, находясь вне зоны поражения наших пушек.
Ничего не поделаешь.
Дайте контр-адмирала Фишера.
Есть.
Я не могу покинуть штаб.
Поэтому вы вдвоём - остановите продвижение врага.
Есть!
Линкор "Нуаду"
[Флагманский корабль Эдвина Фишера]
Вражеский флот выходит из крепости.
Сейчас! Всем кораблям – полный вперёд!
Чёрт!
Враг приближается!
Открыть огонь!
Погодите! Они слишком близко!
Союзники в радиусе поражения!
Не стрелять!
Уклоняться от столкновений!
Командующий!..
Так вот что они задумали!
Так они смогут подойти вплотную, и мы не сможем выстрелить из "Молота Тора"!
Что творят!..
Командующий...
У врага преимущество,
... а может, есть возможность как-нибудь этим воспользоваться...
Командующий.
Итак, как же ответит противник?
Теперь, когда "Молот Тора" они использовать не могут...
... им ничего не остаётся, кроме как выслать подкрепление из крепости.
В таком случае мы тоже вышлем подкрепление.
И если мы навяжем им ближний бой...
... это можно будет назвать вершиной безрассудства.
Однако Яна называют "волшебником".
Наверняка он что-нибудь придумает.
Линкор "Оксиана" уничтожен!
Потеряна связь с линкором "Любриана"!
Держитесь!
К нам идёт подкрепление из крепости!
Выслали всё-таки?
Но вступать в ближний бой... хорошая ли это идея?
Враг выслал подкрепление!
Хорошо. Я пошлю флот Ренненкампфа.
Стой! Что это?
Идентифицировать корабль!
Это линкор "Гиперион"!
Гиперион?
Это же флагманский корабль Яна Вэньли?!
А я слышал, что он мудр.
А он, оказывается, готов лично возглавить войска на поле боя.
Хорошо!
Всем кораблям – полный вперёд!
Цель – линкор "Гиперион".
Командующий!
Если Ян Вэньли падёт, то положение сразу изменится.
Если он будет сидеть в крепости, то нам его не достать, однако в открытой битве...
Не упустите возможность!
Максимальное ускорение!
20 секунд до входа в радиус огня!
Хорошо! Приготовить все орудия!
Приближается противник!
Что?
Угол сближения – минус 50 градусов!
Направление – один час!
Что случилось?
Враг!
Вражеский штурмовой корабль пристыковался к борту!
Тревога! Враг на борту!
Приготовиться к ближнему бою! Контратаковать!
Меня одурачили... как я мог попасться в такую ловушку...
Командующий, я лично буду командовать контратакой!
На всякий случай наденьте, пожалуйста, защитный костюм!
Да.
Не отвлекайтесь на мелочь! Задача –
убить командующего!
Все на мостик!
Похоже, они смогли попасть внутрь.
Ройенталь – первоклассный командующий.
Поэтому подобные примитивные ловушки против него более эффективны.
Вот уж повезёт, если сможем захватить или убить его.
Ну, даже если это не получится, по крайней мере, у нас будет время отвести флот.
Да.
Не позвольте им уйти!
Атакуем со всех сторон!
Командир!
– Что?..
– Кто это...
Командующий Ройенталь?
Он самый.
Собака Союза?
Меня зовут Вальтер фон Шёнкопф.
Хоть тебе и недолго осталось,
... НО ЗАПОМНИ ЭТО!
Генерал-майор Шёнкопф!
Командующий, вы целы?
Линц, отходим!
Есть!
Не упустите!
За ними!
За ними! Не упустите!
Командующий, вы не ранены?
Стал участником этого безумия...
Заставили командующего флотом вступить в рукопашный бой...
Это они – знаменитые "Розенриттеры"?
Да. Похоже на то.
Прикажи всем кораблям отступать.
Я слишком поспешил и позволил им захватить инициативу.
Позволить взять флагман на абордаж – полный идиотизм!
Прошу прощения.
Это не твоя вина.
Я слишком увлёкся.
Давай немного успокоимся, и начнём заново.
Есть!
Похоже, вражеский флот отступает.
Аттенборо.
Пожалуйста.
Как положение?
Есть возможность атаковать врага, пока они отступают?
Нет, у них слишком плотное построение.
Понятно.
Ничего не поделаешь.
Не преследуй их слишком далеко, а после вернись в крепость.
Понял!
Командующий, генерал-майор Шёнкопф вернулся.
Ещё бы немного, и я бы его достал.
Однако, мы всё же смогли взять флагман на абордаж, так что полным провалом операцию сложно назвать.
Да, жаль.
Хотя они, возможно, думают так же.
Он весьма умел и смог уклониться от всех моих ударов.
Так и не смогли изменить историю...
В итоге битва флотов закончилась ничьёй?
Было бы лучше, если бы он продолжил так настырно атаковать.
Да уж, не зря его называют одним из лучших командующих Империи.
Похоже, недостатка в талантливых командующих у врага нет.
Ну так что, командующий?
В данной ситуации у нас есть крепость.
А если бы было честное сражение флот на флот, мы могли бы победить?
Не знаю.
Кемп, с которым мы недавно сражались, был не настолько умел в управлении флотом, как Ройенталь.
И всё же мы чуть не проиграли.
Всё зависит от удачи.
Пожалуйста, не разбивайте мои надежды.
Я уже раньше говорил, что считаю, что вы даже Райнхарда фон Лоэнграмма можете победить.
И как вы собираетесь это сделать, если не можете победить даже его подчинённого?
Ты можешь думать по этому поводу всё, что угодно,
... но одной лишь уверенностью в себе сражение не выиграть.
Но всё же враг пока затих.
Да. Держатся строго вне радиуса поражения "Молота Тора".
И на приманки не реагируют.
Они продолжают приближаться и потом сразу отступать, наверно, чтобы измотать нас.
Даже если мы и находимся в крепости...
... беспокойство солдат растёт, а за ним и нервное истощение.
Жаль, что у меня не получилось убить Ройенталя.
Командующий, я думаю, вам стоит отдохнуть немного.
Я выгляжу уставшим?
Скорей подавленным.
Действительно. Передохну немного.
Да...
Первый раз вижу такую скучную битву!
Когда мы выходим в космос, то враг не подходит, а когда они наступают, нас не выпускают в космос.
Это битва ради защиты крепости.
Чем плохо идти безопасным путём?
Мне это не нравится.
Оставим в стороне вопрос твоего вкуса. Тут странно само поведение врага.
Они действительно, что ли, хотят захватить эту крепость?
А разве они не за этим сюда пришли?
Ну, наверно,
... хотя мне кажется, что они просто играют с нами.
Мне больше нравятся те, кто воюет играючи, чем те, кто слишком серьёзен с этим.
Я же говорю, тут неважно, нравится тебе это или нет.
Меня волнует, что задумала Империя.
Я тебя понимаю...
... однако то, о чём ты волнуешься, наш командующий давно уже продумал.
На любовном фронте он полный ноль, зато по тактике с ним никто не сравнится.
Наш неуклюжий гений.
Твоя полная противоположность?
Я не настолько ограничен.
Я выделяюсь в обеих сферах.
Для хорошего любовника излишнее человеколюбие является минусом.
Правда, что ли?
Да, и ещё...
Поговорив с тобой, я утвердился во мнении, что...
... информация и мысли хорошо организуются в голове...
... если просто немного поговорить с кем-нибудь.
Оо...
Но для этого важно, чтобы был соответствующий партнёр.
Так вот, Юлиан для этого был действительно восхитительным партнёром.
В отличие от кое-кого!
Ага, потому что вы учились друг у друга.
Но раз уж даже ты это понял,
... то это значит, что на командующего Яна отсутствие Юлиана влияет ещё больше.
Ну да.
Вот так и выходит, что, похоже, польза от Юлиана...
... была намного больше, чем мы думали.
То есть ты наконец-то это понял?
Да, тебе тоже, наверно, стало неудобно, после того, как Юлиан улетел.
Может, попросить Шарлотту присмотреть за тобой?
Опа.
Ты что, понимаешь, что я говорю?
Слушай...
Я прекрасно понимаю, что Империя специально растягивает битву с Изерлоном.
Воспользовавшись этим, они сделают вид, что выслали подкрепление...
... и начнут очередную стадию своего плана.
Однако это "подкрепление" направится не в коридор Изерлона.
А в коридор Феззана.
Ведь их основной целью на этот раз является именно он.
А нас просто используют для отвлечения внимания.
Я это знаю.
Но что это мне даёт?
То же самое, что и во время прошлогоднего переворота.
Я смог предугадать стратегию Лоэнграмма,
... но так и не смог ничего сделать.
Нет смысла радоваться тому, что смог это предугадать.
Намного лучше быть участником, чем наблюдателем чего-либо.
Если бы Юлиан был тут...
Командующий, извините, что беспокою вас во время отдыха.
Имперский флот приближается.
Понял, сейчас буду.
И, капитан-лейтенант...
Не извиняйтесь вы так, это же не по вашей вине.
К тому же я смог прийти в себя.
Спасибо.
Хорошо...
Итак...
Что же они задумали?
Небольшие отряды, состоящие примерно из 500 кораблей, навязывают нам ближний бой тактикой "выстрелил-отступил".
Атакуем их передвижными башнями?
Хорошо!
Зарядить "Молот Тора".
Враг отступает!
Башня #538 в блоке E27 серьёзно повреждена!
Пусковая шахта #52 повреждена!
Башня #47 не отвечает!
Приближается четвёртая волна!
Подготовить второй залп "Молота Тора"!
"Молот Тора" заряжается.
Они намеренно идут на смерть?
Пятая волна на девять часов, 53 градуса.
Мёртвая зона "Молота Тора"?
Все башни из блоков с 67B по 77 передвинуть в блок 56.
Заградительный огонь из всех орудий.
Выпустим спартанцев?
Нет, не сейчас.
Будем отбиваться башнями.
Лучше передайте инженерам подготовиться к починке повреждений.
"Молот Тора" заряжен.
Огонь!
Такими темпами они пробьют нашу внешнюю броню!
Сконцентрировать орудие в центре атаки врага...
... и выстрелить "Молотом Тора" из-под жидкометаллической брони.
Что?!
Это же и нам нанесёт урон!
Да, но взрывная волна вернёт жидкий металл на место.
Понятно!
О нет, затраты...
Неслабо.
Однако, пока поверхность в таком состоянии, они не могут использовать передвижные башни.
Не ослаблять атаку!
Это наш шанс!
Третий залп "Молота Тора", угол прицеливания 27 градусов 50 минут.
На восемь с половиной часов.
Орудие заряжено на 70 процентов.
Неважно, надо остановить вражеское группирование.
Это их рассредоточит.
Огонь из "Молота Тора"!
"Молот Тора".
Мы вне зоны поражения.
Они стреляют по области группирования нашей шестой волны нападения.
Отвести шестой наступательный отряд!
Советник, каковы потери с обеих сторон на данным момент?
Мы уничтожили примерно 200 вражеских башен...
... однако, потеряли почти 200 кораблей.
Наверно, этого достаточно.
Временное отступление!
Н-но...
Я думаю, этого достаточно. Врагу уже нанесён заметный урон.
Воевать дальше тут излишне.
Есть!
Значит, уже время...
Да, начало главного представления!
Планета Хайнесен
В итоге осада Изерлона провалилась, и имперский флот направился назад.
Однако источник информации из Феззана известил нас, что Империя решила не сдаваться.
Командующий наступательными силами, верховный адмирал Ройенталь запросил подкрепление.
Феззан
Главнокомандующий силами Империи, командующий Райнхард фон Лоэнграмм...
... недоволен неудачей Ройенталя.
На этот раз был отдан приказ всем офицерам с высшими рангами - захватить Изерлон одним массовым нападением.
До этого находившиеся в резерве офицеры:
... Верховный адмирал Вольфганг Миттермайер,
... адмирал Карл Роберт Штайнметц,
... адмирал Август Самуэль Вален...
... и адмирал Нейтхардт Мюллер примут участие в осаде.
Как можно быстрее направляйтесь в Изерлонский коридор и выполните своё задание.
Если вам понадобится ещё больше войск,
... то я сам приму участие в битве.
Слушаюсь! Мы сделаем всё, что сможем!
Началось...
Да, это начало конца, фройляйн.
Похоже, это будет долгое путешествие.
До отлёта мне ещё надо навестить Генриха...
798-й год Космической эры. 489-й год Имперского календаря. 9-е декабря.
Началась вторая стадия операции "Рагнарок".
За пределами видимости Райнхарда и Хильды...
... находилось бесконечное количество звёзд, которые им предстояло подчинить.
Звук Гьяллархорна
Райнхард:
Хильда:
Ян:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Katsuki Masato
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Kimi yo katatte minai ka
Ройенталь:
Миттермайер:
Шёнкопф:
Мурай:
Аттенборо:
Казельн:
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Hazama Michio
Aono Takeshi
Inoue Kazuhiko
Ki-ton Yamada
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Лютц:
Бергенгрюн:
Патричев:
Поплан:
Конев:
Hori Katsunosuke
Tanaka Ryouichi
Shioya Kozo
Fujita Toshiko
Suzuoki Hirotaka
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Кессельринг:
Линц:
Рао:
Айлендс:
Suzuoki Hirotaka
Kosugi Jurota
Kamiyama Sukekiyo
Tanaka Yasuro
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
Заявив, что они собираются послать подкрепления к Изерлонскому коридору,
... имперский флот отбывает с Одина,
... но сразу же после отбытия они меняют курс в сторону Феззана.
Над Юлианом и другими офицерами нависает угроза.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 44, "Оккупация Феззана".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 44
Оккупация Феззана
Ещё одна страница в истории Галактики.