Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 54: Долгой жизни Императору!
Кто же в итоге вышел победителем в битве при Вермилионе?
Согласия по этому поводу среди историков до сих пор нет.
На стратегическом уровне победила Империя.
Но на тактическом – выиграли силы Союза.
В битве победил Союз,
... а в войне – Империя.
Было много интерпретаций произошедших событий,
... но ни одна из них не устроила всех.
Что же до самих вовлечённых в битву людей, то ни одна сторона не считала себя выигравшей.
Возможно, каждая из сторон переоценивала противника...
... и потому считала, что именно противник достиг большего в этом сражении.
И, возможно, каждая из сторон понимала, что испытывает комплекс по отношению к своему сопернику.
Сейчас прибыла большая часть имперских флотов, распределённых по разным системам,
... количество кораблей уже превысило 40 тысяч.
Хорошо, что командующий Меркатц смог скрыться до этого.
Так сколько кораблей смогло уйти?
60 кораблей, всего 11 820 человек.
Официально они все мертвы.
Да, не очень впечатляющее число, если сравнивать с имперским флотом вон там.
У нас осталось примерно 3000 кораблей, более или менее пригодных для битвы.
Если Империя передумает и опять начнётся бой,
... то уж на этот раз нам конец.
Пить чай, будучи окружённым сорока тысячами вражескими кораблями, это весьма необычное ощущение.
Ну, так что теперь?
[799-й год Космической эры, 490-й год Имперского календаря, 6-е мая, 23:00]
Это тот самый Ян Вэньли?
Разочарованы..?
Меня зовут Нейтхардт Мюллер.
Это честь для меня – встретить самого искусного командующего Союза.
Вы преувеличиваете, это и для меня честь.
Если бы вы родились на нашей половине Галактики,
... то я бы с удовольствием поучился у вас военному делу.
Жаль, что это не так.
Спасибо.
А я бы хотел, чтобы это вы родились на нашей половине Галактики.
Тогда бы я сейчас спокойно спал дома.
Да, похоже, опять всё идёт не так, как хотелось бы!
Это точно.
Пойдёмте, я проведу вас.
Давно я хотел с тобой встретиться.
Наконец-то это желание исполнилось.
Благодарю вас.
Много же мы с тобой сталкивались.
Ты помнишь то сражение при Астарте? Уже три года прошло.
Вы ещё тогда прислали мне сообщение.
Вы желали, чтобы я дожил до нашей следующей встречи.
Наверно благодаря этому, удача не оставляла меня даже в самые трудные времена.
А я вот так и не получил от тебя ответа.
Прошу прощение за невежество.
Ну, не то что бы я его сейчас требую...
Как насчёт того, чтобы сражаться на моей стороне?
Я слышал, что тебя повысили до адмирала флота.
Я тоже готов предложить тебе звание адмирала флота Империи.
Наверно, на данный момент это звание в Империи имеет большее значение.
Благодарю вас за предложение, но я позволю себе отказаться.
Почему?
Скорей всего, я не принесу вам никакой пользы.
Скромность?
Или ты хочешь сказать, что я недостаточно хорош, чтобы отдавать тебе приказы?
Вовсе нет!
Если бы я родился в Империи,
... то я бы с радостью служил под вашим началом.
Однако я пил не ту "воду", что жители Империи.
Я слышал, что если пить "воду", к которой не привык – можно подорвать здоровье.
А я вот не уверен, что "вода" твоего детства для тебя лучше нашей.
Тебе не кажется, что награды за твои доблестные достижения были гораздо скромнее, чем ты заслуживал?
Я думаю, что получил достаточное вознаграждение.
К тому же, мне нравится вкус этой "воды".
То есть, ты хочешь сказать, что верен лишь демократии?
Вообще-то да...
Демократия настолько хороша?
Разве демократическая Галактическая Федерация не породила Рудольфа и его Империю?
И к тому же, твою любимую страну, мне отдал...
... человек, которого народ выбрал правителем.
Демократическое правление – это когда свободное волеизъявление народа...
... в итоге приводит к ограничению свобод и мыслей этого же народа?
Прошу меня простить, но вы говорите,
... что люди должны перестать пользоваться огнём лишь потому, что огонь может стать причиной пожара.
Возможно, ты прав.
Однако разве автократия не одинакова в этом смысле?
Нельзя ведь отрицать преимущества сильного правления...
... лишь потому, что иногда могут появляться тираны.
Я могу поспорить.
Каким образом?
Право на уничижение человеческих прав есть только у народа.
Другими словами...
Рудольф фон Гольденбаум...
... ну, или много менее значительный человек, например, Иов Трюнихт...
... действительно получил права от народа.
Тут уже на других не свалишь.
В этом-то и вся суть.
Весь недостаток автократии...
... в том, что народ может обвинить во всех проблемах государства одного человека.
И этот недостаток так велик,
... что даже достижения сотни мудрых правителей его не перевесят.
К тому же, великие правители, подобные вам, настолько редки,
... что ваши провалы и достижения будут очень сильно выделятся.
Твоё убеждение довольно смелое и оригинальное, однако, по-моему, и не без преувеличения.
Хороших аргументов против него я сейчас найти не могу, но...
... неужели ты думаешь меня переубедить?
Вовсе нет...
Я всего лишь предложил антитезис вашей идеологии.
Я считаю, что любая идеология обязательно имеет противоположную идеологию, не уступающую в ценности.
И я всего лишь высказал эту противоположность.
То есть, нет ни идеального, ни одностороннего правосудия?
Это твоё убеждение?
Я всего лишь так думаю. Не назвал бы это убеждением.
Вообще, возможно, где-то во вселенной есть высочайшие принципы.
Которые позволяют найти ответ на любой вопрос.
Вот только чтобы дотянуться до них, мои руки явно коротковаты.
Если и так, то мои руки ещё короче.
Я думал, что мне не нужны "абсолютные принципы"...
Мне лишь нужна была сила, для того, чтобы делать то, что я хотел.
Другими словами, сила, с которой мне не нужно будет слушать приказы от ненавистных мне людей.
А ты не думал об этом? Неужели нет никого, кого бы ты ненавидел?
Я ненавижу тех, кто прячется в безопасном месте...
... пропагандируя патриотизм и подстрекая людей на войну...
Тяжело конечно сражаться за подобных людей.
Но вы не такой, вы всегда стоите в бою рядом с солдатами.
Извините, если я сказал что-то не так, но я думаю, что вы достойны уважения.
Понятно, хотя бы в этом ты меня признаёшь.
Если честно, то я рад.
У меня был друг...
... и когда мы с ним поклялись захватить всю галактику...
... мы дали ещё одну клятву.
Что мы не будем уподобляться бесстыжим аристократам,
... а будем сами сражаться на фронте и победим.
Я был готов в любой момент пожертвовать жизнью ради этого человека.
Однако так получалось, что пожертвовал собой он, а не я.
Я так долго полагался на него, что в итоге ему даже жизнь свою пришлось отдать ради меня...
Если бы этот мой друг был ещё жив,
... то передо мной сейчас был бы не ты, а твой труп.
Пришёл доклад от моих подчинённых, которые захватили Хайнесен.
Ваш главнокомандующий флотом просит возложить на него всю ответственность...
... и не наказывать других офицеров и солдат.
Это так похоже на главнокомандующего Бьюкока.
Однако мне бы хотелось чтобы вы отклонили эту просьбу.
Прошу вас,
... подчинённые, включая меня, будут не согласны с тем, чтобы всю ответственность сваливать на него.
Адмирал Ян, я не мстительный человек.
Я, конечно, мстил имперским аристократам,
... однако тебя я считал лишь равным оппонентом.
Не арестовать главнокомандующего флотом я не могу,
... но сейчас, когда война уже закончилась...
... я не буду бесполезно проливать кровь.
Кстати, если я дарую тебе свободу, то чем ты займёшься?
Уйду в отставку.
Демократическое правление – это когда свободное волеизъявление народа в итоге приводит к ограничению свобод и мыслей этого же народа?
Планета Хайнесен
[12-е мая]
Да здравствует Император Райнхард!..
Здание Верховного совета
Что с правительством бывших аристократов?
Премьер-министр, граф Ремшайд, покончил с собой, когда наши солдаты окружили его.
Всех остальных, кроме министра обороны, мы арестовали.
Согласно докладу, министр обороны – Меркатц, погиб в битве при Вермилионе.
Главный вопрос: где сейчас находится молодой Император, которого они похитили.
Похоже, что сам похититель, граф Альфред фон Лансберг, спрятался где-то с Его Величеством.
Мы уже начали поиски.
Неважно, пусть идут куда хотят.
Кто бы это ни был, страна или человек,
... вещам, которые должны были умереть, но не умерли, остаётся лишь бесславно исчезнуть со временем.
Если им хочется смотреть свой сон о воскрешении династии Гольденбаумов, то пусть лежат себе в постели и не просыпаются.
Зачем нам дёргаться из-за них лишний раз?
Однако, если мы оставим их в покое, то в будущем от них могут быть проблемы.
Я считаю, надо продолжить поиски.
Да, однако, военная полиция может и не справиться.
Есть ещё вопрос и о будущей администрации и статусе Союза...
Собери экспертов и составь план.
Слушаюсь.
Даже если хочется побыстрее переехать,
... это не повод пренебрегать уборкой.
Старший лейтенант, это куда положить?
А... отнеси в библиотеку.
Понял.
А "это" что?
Что ещё за "это"?
Это лейтенант Луи Машунго!
Я знаю. Я спрашиваю, что он здесь делает?
Когда меня направили на Феззан...
... это же вы приказали ему сопровождать меня.
А после этого новых приказов ему не давали, поэтому он и выполняет до сих пор старый приказ.
Так что, он тоже полетит на Землю?
Человек не может противиться судьбе.
Исходя из этого, большинство считает,
... что ещё рано официально уничтожать Союз и ставить его под прямое правление Империи.
А ты что думаешь?
Я согласен с ними.
Я думаю, пока мы лишь должны разоружить Союз и официально признать его независимость.
А его полное подчинение лучше отложить.
Однако я считаю, что мы должны предпринять меры, чтобы ухудшить экономику Союза.
Ведь сейчас, когда у Союза не будет затрат на армию, экономика начнёт быстро подниматься.
Не стоит делать Союз "вторым Феззаном".
Конечно.
Достаточно будет заставить их платить за обеспечение безопасности или за содержание нашего флота на территории Союза.
В общем направление правильное.
Поторопись с детальным планом всего этого.
Есть.
А как насчёт вот этого местечка?
Покажи-ка.
Улица Фремонт?
Да! Хорошее место, и комнат много!
Когда Юлиан вернётся, то на всех места хватит!
Да, звучит неплохо.
Ну, тогда я отправлю заявку.
Всем привет.
Обсуждаете свадебную церемонию?
Нет, подбираем жильё.
После моей отставки, заставят съехать с государственной квартиры.
Кстати об этом...
Твой запрос на отставку, и запросы Шёнкопфа, Аттенборо и главнокомандующего Бьюкока подтвердили.
А мне и остальным отказали.
Ну, им понадобится много людей в администрации.
Поэтому если вы уйдёте, то возникнут проблемы.
А адмирала Рокуэлла назначили на должность начальника штаба.
А меня назначали вместо него на пост начальника тыла.
А кто стал главнокомандующим?
Чунг У Чен, правда пока временным.
Хотя, все оставшиеся корабли опечатали...
... поэтому у нас будет флот лишь на словах.
Я так и думал.
Значит, нам ещё больше приходится рассчитывать на план "Шервудского леса".
В любом случае, чего бы ни потребовала Империя...
... всё это будет в договоре о перемирии, который подпишут завтра.
799-й год Космической эры,
490-й год Имперского календаря, 25-е мая.
Империя и Союз официально подписали договор о перемирии.
Всем было понятно, что Баалатский договор, названный в честь звезды, в систему которой входит Хайнесен...
... на самом деле был просто договором о капитуляции.
Сразу после подписания договора о перемирии, председатель Верховного совета Иов Трюнихт...
... объявил, что он берёт на себя всю ответственность за поражение и оставляет свой пост.
Этот договор, конечно же, был унизительным для Союза.
И в итоге народ Союза обратил свой гнев и ненависть...
... не на имперских солдат, а на Трюнихта, который предал их.
Первое условие:
Империя гарантирует все права на независимость и существование Союза...
Вот уж ирония.
А до этого они нас называли "повстанцами на границах".
И ты что, собираешься стать лидером этих "повстанцев на границах"?
Трюнихт уже ушёл, а Айлендс из-за болезни не встаёт с постели.
Кому-то надо управлять страной!
А если сами не выберем лидера, то нас ждёт седьмой пункт договора...
Официальный Представитель Императора?
Да, так вот этот представитель станет сам править страной.
Кому-то надо привести страну в порядок...
... и не дать представителю повода для вмешательства.
Другими словами, надо защитить независимость Союза!
Думаешь, получится?
Судя по этой бумаге, мы в положении висельника...
... ноги которого еле достают до земли.
Попробуй в такой ситуации выжить.
И всё же...
... нет, именно поэтому я должен это сделать! Ради того, чтобы Союз не умер окончательно!
[26-е мая]
Допустим, принимая во внимание, что по договору мы присоединяем к себе три системы Союза...
... мы разместим флот в системе Гандхарва, на планете Урваши.
И доверим этот флот Штайнметцу.
Проблема заключается в том, кто станет нашим представителем в Союзе?
Для этого поста важно иметь хорошие административные способности.
А также готовность использовать силу для подавления возможных попыток мятежа.
Я думаю, Ройенталь без проблем справится с подобной задачей.
Это понятно, однако...
... командующие Ройенталь и Миттермайер пригодятся для укрепления военной мощи на территории Империи.
Тогда как насчёт Ренненкампфа?
Извините меня, но...
Ренненкампф скорее военный, чем чиновник, и решения он принимает по-военному.
Особенно после того, как он проиграл Яну Вэньли...
Я считаю, что он может быть слишком мягок в политических делах с Союзом.
Если Ренненкампф проиграет, то он нам больше не будет нужен.
А Союз заплатит за свои ошибки. И всё.
Не стоит беспокоиться об этом.
Коммодор Антон Фернер
Мне кажется, или вы были против кандидатуры Ройенталя на пост представителя совсем по другой причине?
Диких зверей...
А?
... слишком опасно оставлять без присмотра.
Их надо держать на цепи и не спускать с них глаз.
Бывший председатель Верховного совета Иов Трюнихт просит об аудиенции с вами.
Отказать!
Но...
По-моему, я сейчас самый могущественный человек во Вселенной...
Разве я не могу отказать во встрече человеку, которого не хочу видеть?
Командующий...
Если бы я мог, то с радостью бы бросал таких ничтожеств, как он, толпам народа, жаждущим мести.
Я понимаю ваши чувства,
... однако по договору мы не можем наказывать людей, которые стояли у власти в Союзе во время войны.
Возможно, вам сложно сдерживать ваши чувства, но если вы не сдержитесь,
... то Империю обвинят в нарушении договора, и будут думать, что нам нельзя верить.
Так что он хочет?
Он хочет обеспечить безопасность себе и своей собственности.
Ещё он просит разрешить ему жить в Империи.
А также сказал, что, если вы назначите его на какой-нибудь пост, то будет верно вам служить.
Да, даже для него жить с народом, который он предал, слишком постыдно.
Он что, думает, что на территории Империи будет в безопасности?
Хорошо, я даю ему разрешение.
Поэтому лично встречаться с ним не обязательно.
Пусть уходит!
Слушаюсь.
Фройляйн!..
Да?
Фройляйн Мариендорф...
... я чёрствый человек...
Я понимаю, что вы спасли мне жизнь, однако до сих пор не могу заставить себя поблагодарить вас.
Пожалуйста, дайте мне немного времени.
Это вы извините, что сказала лишнее.
Ваш упрёк вполне заслужен...
Но раз вы так выразились, то я в некотором недоумении...
Однако у меня есть одна просьба, если позволите...
Пожалуйста, не забудьте наградить командующих Миттермайера и Ройенталя за их усердие.
Да, я так и сделаю.
Да я лучший друг Яна Вэньли!
Ну пока вы это не докажете, пропустить мы вас не можем!
А, извините. Пропустите его, пожалуйста, это мой старый друг.
Не виделись с похорон твоего отца. Шестнадцать лет прошло,
... нет, семнадцать.
Да, достаточно давно, учитывая, что ты "мой лучший друг".
Что ещё мне оставалось делать? Иначе бы не пропустили...
О! Это ты Юлиан Минц?
Маринеску мне про тебя рассказывал.
Борис Конев, рад встрече.
Приятно познакомиться.
Спасибо, что помог Юлиану.
Как там твой корабль назывался? "Берёзка", кажется.
Благодаря твоей команде Юлиан сейчас здесь.
Ну, это заслуга Маринеску, не моя.
Однако проблема как раз таки в этом корабле.
От правительства Союза осталось одно название...
Не подавать же мне в суд на имперский флот...
Ну, по этому вопросу я что-нибудь придумаю.
Однако, в обмен у меня есть к тебе просьба.
Какая?
Юлиан и ещё один человек хотят полететь в путешествие.
Я хочу, чтобы ты взял их как пассажиров и присмотрел за ними.
Путешествие? Куда?
Ты ведь слышал про Землю?
Планета Земля
Штаб-квартира Культа Земли
Ваше Преосвященство,
Архиепископ Де Вилье
[Заместитель верховного секретаря культа Земли]
... Райнхард фон Лоэнграмм захватил Союз Свободных Планет.
Верховный архиепископ Культа Земли
И что теперь происходит в Союзе?
Он оставил человека по имени Ренненкампф присматривать за Союзом,
... а сам вернулся в Империю.
И забрал Трюнихта с собой.
Похоже, этот человек нам пригодился.
И что, ты думаешь использовать его в Империи, как "отравленное яблоко"?
Нет, в Империи у нас есть другой человек.
От него будет польза?
Хоть у него и неизлечимая болезнь, если он проживёт ещё с полгода, наша цель будет достигнута.
Хорошо, оставляю это на тебя.
А что там с Феззаном?
А вот с Феззаном есть кое-какие проблемы.
Ты смог связаться с Рубинским?
Смог, однако мне сложно понять, о чём думает этот человек.
Я боюсь, что он, возможно, не только не верен нам,
... но и планирует что-то против нас.
Надо быть осторожными.
Да знаю я об этом.
Однако пока он танцует у нас на ладони, не стоит бояться его козней.
Понял.
А что там по поводу предателя Дегсби?
Мы подтвердили его смерть.
Однако проблема в том, что мы не знаем, рассказал ли он кому-нибудь наш секрет или нет.
Да здравствует Император Райнхард!..
799-й год Космической эры,
490-й год по Имперскому календарю, 20-е июня.
Маркиз Бюрген фон Пегниц, отец и представитель восьмимесячной Императрицы Екатерины...
... подписал отказ Императрицы от престола и передачу его Райнхарду фон Лоэнграмму.
22-го июня стало днём восхождения на престол нового Императора – Райнхарда фон Лоэнграмма.
Однако на церемонии не было двух людей, присутствия которых Райнхард желал больше всего.
ДА ЗДРАВСТВУЕТ ИМПЕРАТОР РАЙНХАРД!!
799-й год Космической эры, 1-й год Новой Империи.
С этого момента началось правление Династии Лоэнграммов.
Долгой жизни Императору!
Да здравствует Император!
Смотрите далее:
799-й год Космической эры, 1-й год Новой Империи,
... Император Райнхард был коронован и началась новая эра.
В то же время, Ян благодаря своей собственной церемонии...
... вступил в новую жизнь под названием "брак".
Казалось в Галактике наступила эра стабильности,
... но остатки неповиновения продолжают тлеть.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 55
После церемонии, представление начинается снова
Следующий эпизод - "После церемонии, представление начинается снова".
Ещё одна страница в истории Галактики.