Готовясь к осаде Гайерсбурга, загнанный в угол Липпштадтский Союз...
Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 23: Падение Гольденбаумов
... усилил эксплуатацию земель, находившихся под его контролем.
Однако сторонники реформ мудро подметили, что иго аристократического правления благодаря гражданской войне может ослабнуть.
Вестерланд был одним из владений герцога Брауншвейга, но даже здесь поднялась волна неповиновения.
Барон Шейдт, племянник герцога, попытался подавить сопротивление грубой силой.
Это привело к широкомасштабному мятежу, и в результате барон был убит своими собственными подданными.
Эти новости полностью вывели из себя герцога Брауншвейга.
Чернь восстала?! Они осмелились убить моего племянника?!
Неблагодарные ублюдки, живущие на моей земле!
Они заплатят высокую цену за такую неблагодарность!
Нанести по Вестерланду ядерный удар!
Никто не должен выжить!
Ваше Превосходительство, ваша ярость понятна,
... но использование ядерного оружия на планете, это табу...
... со времён "13-дневной войны", в ходе которой человеческая раса была почти полностью уничтожена!
Кроме того, разве Вестерланд не является вашим владением?!
Убить там всех жителей - это чересчур жестоко!
Разве не достаточно будет просто наказать зачинщиков...
Молчать!
Вестерланд - моя земля!
И на своей планете я вправе делать всё, что пожелаю!
После такого, династия Гольденбаумов обречена.
Как она может выстоять, если отрубает свои собственные конечности?
Что?!
Ансбах сказал такое?
Так точно. Он сказал "Династия Гольденбаумов обречена".
Якоб Хауптман
[Капитан 3-го ранга]
Подобные слова - измена.
Так как он ваш главный советник, дядя, он должен быть предан смерти!
Даже Ансбах...
Хорошо. Арестовать его!
Бросьте его в камеру, до тех пор, пока я не займусь расследованием!
Кстати, командующий Меркатц просит аудиенции.
Меркатц?
Он хочет поговорить с вами насчёт Вестерланда.
Не желаю его видеть! Я слишком расстроен.
Я получил сообщение от нашего агента на Гайерсбурге.
Вот как.
Значит, Меркатц, стал занозой в их седалище.
Да. Кроме того, главный советник Брауншвейга, коммодор Ансбах, также был отстранён.
Понятно. В целом, это хорошие новости.
Но мы не можем терять времени в деле с Вестерландом.
Нужно немедленно отправить флот, чтобы предотвратить атаку.
Один момент, Ваше Превосходительство.
Мы должны позволить этому безумцу Брауншвейгу осуществить своё жестокое деяние.
Что?
Таким образом, зафиксировав этот акт, мы продемонстрируем всем неописуемую жестокость высшей аристократии.
И тогда гражданские и простые солдаты, находящиеся под их командованием, без сомнения, покинут их.
Это послужит нашим целям лучше, чем простое предотвращение атаки.
Вы хотите, чтобы я обрёк весь Вестерланд на смерть?
Если аристократы победят в гражданской войне, подобные акты жестокости повторятся ещё не раз.
Но продемонстрировав всей Империи их настоящее лицо,
... мы докажем, что у них нет никакого права властвовать над вселенной.
Но разве результат войны уже не очевиден для всех?
Да, но у нас до сих пор нет чёткой стратегии по захвату крепости Гайерсбург.
Если противник планирует выдерживать длительную осаду,
... то, так как наши линии снабжения слишком растянуты, со временем мы окажемся в неблагоприятном положении.
Я знаю это.
Именно поэтому мы и ведём подрывную деятельность изнутри крепости.
Такая редкая возможность может нам больше не представиться.
Но на Вестерланде проживает два миллиона жителей!
Включая женщин и детей!
Это...
Ваше Превосходительство, подумайте об этом рационально.
Вы волнуетесь о 2-х миллионах жизней,
... но если эта гражданская война затянется, общие потери будут несомненно больше.
Пожалуйста, примите это во внимание.
Человеческие жизни нельзя разменивать так просто!
Ваше Превосходительство, вы должны мыслить прежде всего как правитель.
Ради счастливого будущего для всех...
... правителям иногда приходится мириться с неизбежностью некоторых жертв.
Это основополагающая логика Макиавелли.
Пусть так, но эти принципы верны.
Ваше Превосходительство, вы должны решить сейчас.
На кону будущее 25 миллиардов жителей Империи.
Ваше Превосходительство!
Когда планируется эта атака?
Где-то через 6 часов.
Пусть флот будет готов к вылету в любой момент.
Ваше Превосходительство!
Не поймите меня неправильно.
Я приму решение в последний момент.
А до тех пор - вы свободны.
Кирхайс...
... тебя здесь нет, но боюсь, ты никогда меня не простишь...
Это ли тот путь, который мы избрали?
Пошлите к планете Вестерланд разведывательный зонд.
Тайно.
Слушаюсь.
Он должен быть на месте через 4 часа. Понятно?
Так точно. 4 часа.
Планета "Вестерланд"
Хорошо, что мы избавились от аристократов.
Но что мы теперь будем делать?
Я слышала, что маркиз Лоэнграмм - друг простым людям.
Давайте попросим его нас защитить!
Да. Верно!
Мама, что это?
Эй... это же...
Что за..?
Что это значит?
Кажется, враг нанёс удар раньше, чем мы ожидали.
Я с сожалением вынужден сообщить, что флот, который вы послали, не успел вовремя.
Что?
Тогда откуда пришли эти кадры?
С разведзонда, я заранее выслал его вперёд в качестве меры предосторожности.
Оберштайн!..
Мы распространим эти кадры по всей Империи.
После такого, даже ребёнку станет ясно, что правда - на нашей стороне.
Аристократы сами вырыли себе могилу.
В чём дело, Ваше Превосходительство?
Я действительно не отдал прямого приказа на перехват...
Но...
Ваше Превосходительство послали флот для отражения атаки.
Однако, враг нанёс удар слишком рано, и мы не успели.
Вот что произошло.
Чёрт вас подери, вы это спланировали!
Бесполезно волноваться о том, что уже произошло.
Сейчас нужно извлечь максимальную выгоду из сложившейся ситуации.
Нужно воздать должное тем двум миллионам жизней, принесённым в жертву.
"Не бывает завоевателей с чистыми руками"?
Хорошо.
Мы поступим по-вашему.
Прошу простить за задержку, командующий Кирхайс.
Карл Роберт Штайнметц
[Контр-адмирал]
Рад вас видеть, контр-адмирал Штайнметц.
Мы усмирили 17 пограничных секторов.
Они ваши.
Вы здорово нам помогли.
С позволения маркиза Лоэнграмма, вам будет присвоено звание вице-адмирала.
Это большая честь, но...
... в последнее время ходит много тревожных слухов касательно маркиза Лоэнграмма.
Слухов..?
Пройдёмте сюда, контр-адмирал.
Что?
Объединённые войска аристократов устроили бойню на Вестерланде...
... и Райнхард... маркиз Лоэнграмм допустил это в пропагандистских целях?
Так и говорят?
Ради политической кампании.
Но официальное объяснение - флот, отправленный на перехват, не успел вовремя?
Однако разведзонд, принёсший эти кадры, успел.
Разве не странно, что эти кадры вообще удалось заснять?
Слухи весьма упорны.
Контр-адмирал, в таком случае,
... я лично узнаю правду, когда в следующий раз увижу маркиза Лоэнграмма.
А до тех пор, постарайтесь предотвратить распространение этих слухов, хорошо?
Так точно. Будет сделано.
Честь имею...
Что ты будешь делать, когда узнаешь правду, Зигфрид?
Надеюсь, слухи врут.
Но что, если они истинны?
Когда твоё собственное правосудие, и правосудие Райнхарда уже не будут одним и тем же,
... что ты будешь делать тогда, Зигфрид Кирхайс?
Бойня на планете Вестерланд...
Планета Один
... породила большие волнения по всей Империи.
Правительство
Она наглядно продемонстрировала жестокость герцога Брауншвейга.
Поместье графа Мариендорфа
Соответственно, надежды на маркиза Лоэнграмма выросли.
Молодой герой Имперского флота в глазах обычных людей теперь стал героем.
Шверценский дворец
Теперь, на каждой планете, находящейся под контролем войск аристократов, мятежи стали вспыхивать практически в унисон,
... и вскоре крепость Гайерсбург оказалась в полной изоляции.
На Гайерсбурге начался открытый саботаж и неповиновение среди солдат.
Многие дезертировали и присоединились к армии Райнхарда.
Со стороны аристократов также было много тех, кто сдался.
Множество других аристократов в отчаянии покончили с собой.
Ничтожество.
В начале войны, в этой крепости было несколько тысяч аристократов.
Но даже сейчас, он по-прежнему веселится, будто все мы только что вернулись из Нойе Сан-Суси.
Полностью согласен.
Всё это показное веселье - лишь попытка скрыться от суровой реальности.
Жалкое зрелище, не так ли?
Скоро и для нас придёт время выбора.
Выбор?
Погибнуть сражаясь,
... покончить с собой,
... бежать на Феззан,
... или, возможно, сдаться.
Но если мы попытаемся сдаться в последний момент, этот мальчишка...
Нет, я имею в виду, маркиз Лоэнграмм, простит ли он нас?
Боюсь, что сделано - то сделано.
Это верно. С пустыми руками, шансов у нас мало.
Но что, если мы преподнесём ему подарок?
Подарок?
Например, голову герцога Брауншвейга...
Когда-то очень давно, когда король побеждал своего заклятого врага...
... говорят, он праздновал победу, держа кубок, сделанный из его черепа.
Эта мы и проделаем с тем мальчишкой!
Отличная идея!
Послушайте, если мы доберёмся до головы этого мальчишки, всё уладится!
И тогда, история изменится, а прошлые поражения будут смыты!
Бросим ли мы ему вызов на финальную битву?!
Другого выхода нет!
Сделаем же это!
Именно так! Да! Хорошо! Давайте!
Дядя?
Отлично!
Используем все оставшиеся силы, и нанесём окончательный решающий удар!
Безумцы!
Очевидно, что наилучшая стратегия - использовать преимущества этой крепости!
Мы должны прекратить сражаться и ждать, когда противник истощит свои силы.
Какой смысл атаковать сейчас?
Разве это только не ускорит наше окончательное поражение?
Во-первых, мы товарищи, а не господа и рабы.
Как профессиональный военный,
... я советую вам не делать ситуацию из плохой ещё хуже.
Когда вы рассуждаете о стратегии, это только принятие желаемого за действительное!
Герцог Брауншвейг, разве вы не допускаете ошибки одну за другой?
Мне не нужны трусы, боящиеся смерти!
Я верну Империю с храбрыми и верными людьми!
Да!
Командующий Меркатц!
Ваше Превосходительство, вы тоже собираетесь выступить?
Да.
Почему? Вы же ясно видите, что это не та битва, в которой следует участвовать.
Больше 40 лет я служил солдатом династии Гольденбаумов.
Если ей суждено погибнуть, мой последний долг - разделить её судьбу.
Хотя я просто бесполезный старик...
Ваше Превосходительство...
Вице-адмирал Фаренхайт, вы ещё молоды.
Вы не обязаны приносить себя в жертву умирающей династии.
Живите.
И до тех пор, пока живы, исполняйте свой долг.
Командующий Меркатц...
Прощайте. Сомневаюсь, что мы ещё когда-нибудь встретимся.
Берлин
[Флагман герцога Брауншвейга]
Вперёд! Будем сражаться насмерть!
Похоже, они в конце концов выползли.
Как мы и рассчитывали.
Меклингер, Кесслер, Мюллер, ваши 3 флота отправятся на перехват.
Ваше Превосходительство, нет никаких шансов перехватить преимущество!
Не отступать! Количество жертв меня не волнует!
Неожиданное упорство, не так ли?
Как загнанные в угол крысы.
Да...
Это уже пятая вражеская атака, да?
Верно.
Тогда, уже скоро.
Противник снова перешёл в наступление!
Хорошо. Пусть все три передовых флота оттеснят их назад!
Похоже, что вражеский порыв достиг своего предела.
Сейчас!
Всем кораблям, вперёд!
Максимальная боевая скорость!
Всем флотам, следовать за мной!
Квасир
[Флагманский корабль флота Меклингера]
Может, и нам присоединиться к преследованию?
Перегруппировать флот. Защищать фланги.
Эрнст Меклингер
[Вице-адмирал]
Слушаюсь.
Кажется, маркиз Лоэнграмм наконец-то решил сам блеснуть на передовой?
Началось.
Мы - те, кто решил присоединиться к маркизу Лоэнграмму!
Вы, кто охраняет комнату управления главным орудием,
... вы ведь тоже видели Вестерланд?!
Подумайте, на кого вам на самом деле следует нацелить оружие!
Не стреляйте! Мы с вами!
Ясно.
Наши агенты в крепости захватили пульт управления главным орудием.
Отлично. Посылайте абордажные отряды. Пусть они захватят крепость.
Слушаюсь.
Не позвольте Брауншвейгу уйти!
Мы уже не сможем вернуться на Гайерсбург!
Вильгельмина
[Флагманский корабль барона Флегеля]
Вычислить положение блондинчика!
Открыть канал связи!
Что вы намерены делать?
Вызвать его на поединок, корабль против корабля!
Поединок?
Верно!
Нам не сравниться с ними по силе!
Но по крайней мере, мы можем попробовать добраться до него!
Бесполезно.
Они не принимают никаких сообщений, кроме как о безоговорочной капитуляции!
Этот...трус...
Ладно, раз он так хочет, тогда чёрт с ним!
Попытайтесь с Волком Бури или Разноглазым Ройенталем...
... или Биттенфельдом с его Чёрными Рыцарями...
Может, мы сможем вызвать одного из них!
Леопольд Шумахер
[Капитан 1-ого ранга]
Хватит уже!
В чём смысл сражаться с ними?
Давайте попытаемся сбежать и будем радоваться, если получится просто остаться в живых!
Заткнись!
У меня не осталось смысла в жизни!
Я ярко паду в смертельной битве со знаменитым противником!
Это будет величественный конец для истинного имперского аристократа!
Величественный конец?
Из-за такого эгоистического мышления мы и проиграли войну!
С меня хватит!
Воюйте дальше сами!
У меня нет никаких причин умирать ради вашего стремления к величию!
Что?!
Ты, ублюдок..!
Да... здравствует... Империя...
Командир, что теперь будем делать?
Слишком поздно. Я сыт войной по горло.
Можно попробовать уйти на Феззан, даже если там нам придётся пахать землю.
Вы не возражаете, если мы отправимся с вами?
Товарищи, вы спасли мою жизнь.
Конечно я не возражаю.
Но давайте дадим шанс и тем, кто захочет остаться.
Каждый должен сам решить, как ему следует поступить.
Пожалуйста, остановитесь!
Не губите зазря свою жизнь!
Капитан Шнейдер...
Надеюсь, вы простите меня.
Я заходил к вам недавно и вынул энергетическую батарею из пистолета.
Значит, вы этого ожидали...
Но когда же вы успели её вынуть?
Почему я вас не заметил?
Вы меня одурачили!
Значит, вы хотите убедить меня продолжать жить?
Да.
Но как солдат, я покрыл себя позором.
И я слишком горд, чтобы сдаться маркизу Лоэнграмму...
Маркиз Лоэнграмм не контролирует весь космос.
В этой огромной галактике есть места, где даже маркиз Лоэнграмм не имеет власти.
Пожалуйста, отступите сейчас, чтобы потом получить возможность сразиться ещё раз!
Бежать из Империи?
Именно так, Ваше Превосходительство.
Раз вы сказали "сразиться потом ещё раз", полагаю, бежать вы предлагаете не на Феззан?
Да.
Союз Свободных Планет..?
Но я же сражался с ними больше 40-ка лет, называя их мятежниками...
Думаете, они меня примут?
Давайте положимся на Яна Вэньли.
Я слышал, что он эксцентричный, но благородный человек.
Ян Вэньли?
Нам же всё равно нечего терять.
Если вы согласитесь, я отправлюсь с вами.
Не глупите. Вы ещё молоды.
Вам нет ещё и тридцати.
С вашим талантом, маркиз Лоэнграмм несомненно найдёт вам применение.
Не то чтобы я ненавидел маркиза Лоэнграмма,
... но я решил, что буду служить только под вашим командованием.
Прошу вас, Ваше Превосходительство.
Примите моё предложение.
Хорошо.
Попробуем довериться Яну Вэньли.
Кто-нибудь...
Есть тут кто-нибудь?!
Ваше Превосходительство!
Это я, Ансбах.
О, Ансбах...
Так вот вы куда пропали!
Вас не было в камере и я решил, что вы сбежали...
Меня выпустили мои подчинённые.
Да... это хорошо.
Раз дела пошли таким образом, нам остаётся только одно.
Надо готовиться заключить мир.
Мир, говорите?
Да.
Признаем власть мальчишки.
Аристократы, которые были со мной, полностью его поддержат.
Вот оно! Элизабет!
Я отдам ему руку моей дочери.
Таким образом, мальчишка станет мужем внучки...
... прежнего императора, Фридриха IV.
И тогда он сможет объявить себя императором без обвинения в узурпаторстве.
Это неплохая сделка!
Бесполезно.
Маркиз Лоэнграмм не нуждается в поддержке вас и ваших аристократов.
Тогда...
... вы говорите, он всё равно убьёт меня, что бы я ни делал?
Я глава знатного рода, пользующегося уважением среди имперских аристократов!
Ох... вы до сих пор не поняли?
Именно поэтому маркиз Лоэнграмм не может позволить вам остаться в живых.
Он сделал Вестерланд символом жестокости имперских аристократов.
Он пообещал под корень вычистить тех из них, кто эксплуатирует народ.
И он сдержит это обещание.
Понимаю.
Значит, я умру.
Но нельзя позволить этому мальчишке захватить трон!
Ансбах, что бы ни случилось, не позвольте этому ублюдку узурпировать трон!
Если вы только пообещаете мне это, я умру без сожалений!
Ясно.
Клянусь вам, что отправлю маркиза Лоэнграмма в преисподнюю.
Ждите его в Валгалле.
Вы это сделаете..?
Хорошо.
Между прочим,
... я хотел бы умереть самой лёгкой смертью...
Полагаю, яд отлично подойдёт.
Фактически, я уже всё подготовил.
Ансбах... и всё-таки...
Если я предложу вам все мои территории и богатства, не могли бы вы спасти мою жизнь?
Я... я...
Я... я не хочу умирать!
Что вы делаете?!
Наглая чернь!
Прошу вас, как глава знатного рода, уйдите достойно!
Остановись! Нет, не надо!
Доставьте тело герцога в лазарет.
Есть. Но... он уже мёртв.
Поэтому делайте, как вам сказали.
Теперь время династии Гольденбаумов действительно подошло к концу.
Но ещё никем не решено, что династия Лоэнграммов займёт её место.
Обеспечьте охрану произведений искусства, награбленных аристократами.
Нельзя позволить, чтобы их разграбили.
Есть!
Я не ожидал, что высшие аристократы будут выглядеть так жалко.
Можно сказать, это начало новой эры, не так ли?
Просто их эпоха закончилась, это закономерно.
Они жалки.
Какой никудышный конец.
Да, их время закончилось.
Теперь настал наш черёд.
797-й год Космической эры;
488-й год Имперского календаря, сентябрь...
Крепость Гайерсбург пала.
Здесь, Липпштадтский союз потерпел поражение.
Падение Гольденбаумов
Конец
Смотрите далее:
Планету Хайнесен защищает система планетарной обороны - "Ожерелье Артемиды".
Один миллиард её жителей находится в заложниках.
Как поступит Ян, желающий избежать кровопролития, чтобы вынудить фракцию государственного переворота сдаться?
Следующая часть Легенды о Героях Галактики, эпизод 24, "Победа для кого?"
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 24
Победа для кого?