Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 11: Актриса покидает сцену
Фридрих IV - 36й император из династии Гольденбаумов Галактической Империи.
Некогда процветающая династия уже показывала признаки упадка, когда Фридрих в свои 29 лет взошёл на престол.
Фридрих IV
[36-ой император Галактической Империи]
Не испытывая интереса к политике, он посвятил всё своё время различным развлечениям.
Когда ему было уже за 40, он решил найти себе постоянную спутницу.
Сюзанна фон Бенемюнде
[Маркиза]
На какое-то время его расположением завладела прекрасная маркиза Бенемюнде.
Но это не продлилось слишком долго.
Аннерозе фон Грюневальд
Однажды, на углу улицы, один из дворцовых служителей увидел пятнадцатилетнюю Аннерозе фон Мюзель.
Аннерозе была призвана ко двору, и стала фавориткой Фридриха IV.
Ей был пожалован титул графини Грюневальд.
Аннерозе смирилась со своей судьбой.
Это случилось 10 лет назад.
Столица Галактической Империи
[Планета "Один"]
Ваше Величество!
Ваше Императорское Величество!
Сюзанна?
Почему Его Величество оставил меня?
Это она. Во всём виновата эта женщина.
Поместье маркизы Бенемюнде
Я ненавижу её!
Эта Аннерозе украла у меня Его Величество!
Я хочу разодрать ей лицо!
Его Величество в последнее время выглядит подавленным.
Это тоже началось с её появлением.
Мы, настоящие аристократы, думаем, что она навлекает беду на династию Гольденбаумов.
Она должна быть изгнана из императорского окружения.
Барон Флегель, вы тоже так думаете?
Флегель
[Барон]
Да.
Изгнана вместе с её нахальным братцем.
Верно.
Я слышала, что этот мальчишка стал адмиралом флота только потому, что он её младший брат.
Выскочки!
Устои Империи пошатнулись.
Сколько уже раз нас, истинную аристократию, предавали?
То, что их терпят, позорит всю нацию.
Эта женщина!
Если я избавлюсь от Аннерозе,
... то её братец тоже утратит своё положение.
Вы!
Вы поможете мне?
У нас ведь общая цель?
Да. С удовольствием.
Недостаточно просто удалить её от двора.
Мы должны обесчестить её!
Должны пойти грязные слухи, и тогда все от неё отвернутся.
Такая участь будет для неё достойным концом.
Только ради вашей признательности, маркиза Бенемюнде, я предоставлю вам силы и средства.
Вот как. Рассчитываю на вас.
Ясно?
Мое имя не должно упоминаться.
Найми нескольких отщепенцев.
Будет сделано.
Мы должны позаботиться, чтобы все подозрения пали на маркизу Бенемюнде.
Вся вина должна лечь на неё, если что-нибудь пойдёт не так.
Само собой.
И, наконец, мы должны быть уверены, что не останется никого, кто смог бы проболтаться.
Включая маркизу Бенемюнде?
Особенно её.
Она глупая женщина.
Пытается вернуть солнце, которое уже давно зашло.
Даже если графиня Грюневальд умрёт,
... расположение Его Величества не вернётся к ней.
Ни на мгновение.
Это как пытаться вернуть солнце на небосклон, после того как оно уже закатилось.
Да.
В любом случае,
... чтобы избавиться от этого щенка, нужно предоставить ей любые ресурсы, которые у нас имеются.
Да.
Я видел сон прошлой ночью.
Сон о нашем детстве.
Когда мы трое - ты, я и моя сестра были вместе.
Иногда я задаюсь вопросом,
... что именно реальность – сейчас или тогда?
Сейчас или тогда?
Да. Может, всё то, что сейчас происходит, лишь сон?
Может, я брожу по длинной галерее снов?
Иногда приходят такие мысли.
Что однажды, сон закончится, и я вернусь в те дни.
Когда ты и я были детьми, а леди Аннерозе ещё была с нами.
И тогда я скажу ей:
"Мне приснился сон."
"Райнхард и я стали солдатами,
важными людьми,"
"... командующими флотилиями кораблей на краю вселенной."
Ты как раз напомнил мне о том, почему я тебя вызвал.
Вот что доставили сегодня.
"Женщина Б планирует убить женщину Г.
Пожалуйста, будьте начеку."
"Женщина Г..."
... графиня Грюневальд,
... моя сестра.
А "женщина Б"?
Скорее всего, маркиза Бенемюнде.
Я тоже так думаю.
В таком случае, время действовать.
Я прикажу Оберштайну немедленно разобраться с этим делом.
Когда кто-то получает власть,
... сколько других её теряют?
При дворе полно ненависти, зависти и ревности.
Все виды дурных чувств нашли здесь благодатную почву.
Многие завидуют тебе и леди Аннерозе.
Следовательно, плетётся и множество заговоров.
Да.
Но эта записка с предупреждением говорит о том, что у наших врагов тоже есть враги.
Страшно представить, что случится, если все эти разрозненные силы решат объединиться.
Двор - это настоящая паутина.
Сети интриг и ловушек накладываются друг на друга.
Это место недостойно моей сестры.
Министерство обороны Империи
Тем временем, в Империи начали проводить стратегические совещания...
... касательно возвращения Изерлонской крепости.
Райнхард, будучи адмиралом флота, был обязан присутствовать на них.
Одновременно с этим, слухи о том, что маркиза Бенемюнде планирует убить Аннерозе,
... широко распространились по императорскому двору.
Как?!
Я должна уехать из этого особняка и отправиться в загородное поместье?
Таково желание Его Величества.
Если такова воля его воля, я должна подчиниться.
Но почему тогда Его Величество не пришёл и не сказал это лично?
Почему Его Величество...?
Клаус фон Лихтенладе
[Статс-секретарь]
Его Величество занят важными делами.
Важными делами?
Вы подразумеваете, что он занят сидением у ног той женщины!
Эта женщина!..
Она обманывает Его Величество!
Она хочет избавиться от меня!
Прошу прощения, маркиза Бенемюнде,
... но я никогда не слышал, чтобы графиня Грюневальд говорила такие вещи о ком-либо.
И по моему мнению, Его Величество никогда бы не допустил подобного поведения.
И вы тоже на её стороне!
Выметайтесь!
Выметайтесь отсюда, немедленно!
В любом случае, распоряжение Его Величества я передал!
Ваше Величество...
Ваше Величество, почему вы не понимаете моих чувств?
Я слышал ваш разговор.
Флегель, что мне делать?
Мы должны нанести удар как можно скорее.
Графиня Грюневальд, должно быть, распространяет о вас грязные сплетни.
Эта женщина...
Эта лицемерка пытается избавиться от меня.
Времени больше нет. Пора ввести в дело наш план.
Я понял вас.
Я пришлю к вам нескольких помощников, тех, которым можно доверять.
Но как бы то ни было, ничего не должно просочиться наружу.
Я знаю.
Флегель, вы единственный, на кого я могу положиться.
Поместье графини Грюневальд
Госпожа Аннерозе!
Черезвычайная ситуация.
Граф Лоэнграмм!
Мой брат?
Граф был тяжело ранен во время тренировки.
Мой брат?!
В послании говорится -
"приезжайте немедленно!"
Ясно. Отправляемся.
Разве это не графиня Грюневальд?
Кажется, да.
Изерлонская крепость была мощной передовой линией, защищавшей границы Империи.
Мы должны вернуть её любой ценой!
Вот план захвата...
Вице-адмирал Кирхайс, вы здесь!
Господа...
Мы отправились в адмиралтейство, но там никого не оказалось.
Совещание, должно быть, затянулась.
Что-то случилось?
Ну, мы только что видели графиню Грюневальд...
Леди Аннерозе?
Да. Она куда-то очень торопилась.
Нас это встревожило.
Странно...
Она редко покидает Нойе Сан-Суси.
Она направлялась в сторону западных предместий.
О, нет!
Кто вы?
Просто тихо следуйте за нами.
Мне надо поговорить с Его Превосходительством адмиралом флота Лоэнграммом.
Его Превосходительство сейчас на важном совещании.
Я могу передать ему сообщение.
Это чрезвычайная ситуация.
Мне надо лично переговорить с Его Превосходительством.
К сожалению, по регламенту это невозможно.
Только передать сообщение...
Ладно. Неважно.
Боюсь, мы не должны беспокоить Его Превосходительство без необходимости.
Вице-адмирал Миттермайер, та машина двигалась на запад?
Да.
Куда вы?
Мне не по себе, надо проверить все самому.
В одиночку?
Это личное дело.
Мы доверили наши судьбы графу Лоэнграмму.
Значит, это и наше дело.
Но...
Машина - единственная зацепка.
Как вы сможете найти её, если мы её не опознаем?
Хорошо, полагаюсь на вас.
Вы... маркиза Бенемюнде.
Почему я здесь?
Ты бесстыжая сука.
Самка!
Похотливая дрянь, которая обманула Его Величество!
Но меня ты не проведёшь!
Украв сердце Его Величества, ты теперь пытаешься завладеть всей Империей.
Ты и твой младший братец!
Мне не нужно ничего подобного.
Молчать!
Твоим жалким планам не суждено сбыться.
Ты выпьешь вот это.
И завтра, твоё тело будет найдено в деревне...
... лежащее в объятьях какого-нибудь простолюдина.
Пойдут сплетни.
Даже если ты графиня Грюневальд, это не поможет тебе избежать славы шлюхи.
Все подумают, что ты наставила рога Его Величеству с простолюдином.
Ты предала Его Величество, ты - шлюха.
Твоё имя будет опозорено навеки.
А теперь пей.
Похожа на ту.
В этом доме.
Многие аристократы владеют поместьями в этой области.
Давайте посмотрим.
Их двое.
Хорошо, Ройенталь,
... ты берёшь того, кто справа.
Понял, с ним я разберусь.
Вице-адмирал Кирхайс, прикройте нас!
Чистая работа.
Зиг!
Достаточно.
Маркиза Бенемюнде, полагаю?
Этим вы ничего не добьётесь.
Ещё не поздно.
Отпустите графиню Грюневальд.
Не шутите так.
Все вы, бросьте оружие.
Или мне порезать её?
И вы двое тоже!
Леди Аннерозе!
Зиг!
Зиг, слава богу ты пришёл.
Вы целы...
Прошу прощения, я опоздал.
Но с другой стороны, это опоздание оказалось весьма кстати.
Оберштайн, это вы выключили свет?
Мы должны сообщить обо всём Его Превосходительству.
Адмирал флота Лоэнграмм, Ваше Превосходительство.
Его Превосходительство вице-адмирал Кирхайс звонил несколько раз.
Кирхайс, что происходит?
Леди Аннерозе цела и невредима.
Она была доставлена домой, в Нойе Сан-Суси.
А преступники?
Маркиза Бенемюнде.
Дело очень деликатное.
Думаю, мы должны оставить это на службу безопасности императорского дворца.
Личности наёмников нам неизвестны.
Нет, известны.
Барон Флегель стоит за ними.
Флегель?
Но и вы в свою очередь внимательно приглядывайте за своей сестрой.
Сожалею, но доказательств у меня нет.
Криворукие ублюдки!
Мне очень жаль.
Сделайте все возможное, чтобы сохранить это в тайне.
Ты понимаешь, что я имею в виду?
Да, а что делать с маркизой Бенемюнде?
У нас нет выбора.
Я попрошу дядю что-нибудь придумать.
Сюзанна приняла это слишком близко к сердцу?
Фаворитка Вашего Величества драгоценнее, чем гора сокровищ.
Если бы она пострадала, у Вас были бы все основания для крайней ярости.
Всё должно быть сделано безболезненно.
Слушаюсь.
Я должен был определиться раньше.
Красивая женщина не должна была столько ждать, Сюзанна...
Его Величество!
Где Его Величество?
Позвольте мне с ним увидеться!
Как статс-секретарю Империи,
... мне поручено озвучить волю Его Величества.
За похищение и попытку очернения графини Грюневальд,
... маркиза Бенемюнде приговаривается к смерти.
Но благодаря особому расположению Его Величества к ней, ей разрешается покончить жизнь самоубийством.
Кроме того, поскольку Он по-прежнему чтит маркизу,
... Его Величество будет присутствовать на её похоронах.
За что?
За что я должна быть так жестоко наказана?
Я всего лишь пыталась избавить династию Гольденбаумов от пиявки!
Это всё вина той женщины!
Той женщины!
И её братца!
Вы удовлетворены, маркиза?
Отпустите меня!
Ваше Величество!
Один взгляд на Его Величество!
Ваше Величество,
... пожалуйста, вернитесь ко мне...
Я лишь хотела, чтобы всё было, как раньше.
Ваше Величество!
Маркиза Бенемюнде покинула этот мир.
Так, так...
Не думай, что сможешь ускользнуть в следующий раз.
Маркиза Бенемюнде покончила с собой.
Райнхард, пожалуйста, попытайся простить её.
Эту женщину?
Она пыталась убить тебя, сестра.
Все, вне зависимости от положения и благосостояния, чувствуют горе и печаль.
Прошу, попытайся понять её чувства.
Однажды она достигла самой вершины пьедестала.
Теперь же забыта и изгнана из его сердца.
Должно быть, она чувствовала ужасную боль.
Сестра...
Династия Гольденбаумов, как и сама Империя, находилась в упадке.
Корни этого упадка глубоко проникли в общество,
... и случившийся инцидент -
явный тому пример.
Но обычно такие вещи не выходили за пределы императорского дворца.
В этот же самый день было объявлено о смерти маркизы Бенемюнде от внезапной болезни.
Актриса покидает сцену
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Аннерозе:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Han Keiko
Hito wa kokoro ni tameteiru
Оберштайн:
Ройенталь:
Миттермайер:
Фридрих IV:
Лихтенладе:
Флегель:
Shiozawa Kaneto
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Saka Osamu
Ito Hiroshi
Futamata Issei
Kimi ga yuku michi o saegiru
Бенемюнде:
Голос за кадром:
Fujita Toshiko
Yara Yuusaku
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Вопреки замыслам Яна касательно заключения мирного договора,
... правительство Союза решило начать вторжение на территорию Империи.
За этим решением о начале крупнейшей военной операции в истории, стояло...
Следующая часть
Легенды о Героях Галактики, эпизод 012,
"Вторжение на территорию Империи".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 012
Вторжение на территорию Империи
Ещё одна страница в истории Галактики.