Перевод: Кот Изерлонский      Тайминг: Татлум
Первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Newser
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 101: Приглашение к мятежу
Планета Хайнесен
В январе 801-го года Космической эры,
или 3-го года Новой Империи,
... постоянная нехватка ресурсов вызвала волнения по всему Хайнесену.
Частично эта нехватка была связана с реквизицией ресурсов на военные цели во время мятежа адмирала флота Ройенталя.
Нам не нужен продовольственный кризис
Имперский флот, лети домой
Обеспечьте пищу!
Помогите едой
Дайте молока
Дайте хлеба
Но что более важно – поскольку кто-то саботировал систему распределения, нехватка стала более серьёзной, чем должна была быть.
Более того, из-за того, кто-то подорвал базу, где хранились военные запасы, ситуация быстро ухудшалась.
Отель "Зелёный лес"
[Временный штаб верховного адмирала Валена]
Быстрым и чётким командованием Вален подавил последовавшие мятежи.
В то же время он попытался успокоить людей раздачей части военных запасов,
... но некоторые очаги волнений всё же упрямо продолжали тлеть.
В этот момент Вален доложил об обстановке на Феззан, новую имперскую столицу.
Планета Феззан
Сразу после того, как Император Райнхард получил рапорт, на Феззане также произошёл серьёзный инцидент.
Навигационный центр Феззана
Поздно ночью 30-го января кто-то стёр огромный массив навигационных данных, хранившихся в Навигационном центре Феззана.
Райнхард получил рапорт об этом во время медового месяца в коттедже в Ферлейден Вэлли.
Чем там в этом навигационном центре занимались?!
Они что, не понимают важности этих данных?!
Прошу простить, Ваше Величество, но хотя эта потеря – серьёзный инцидент, он не стал фатальным.
В прошлом году, по приказанию министра обороны,
... на случай аварии все навигационные карты были скопированы и сохранены на компьютерах министерства обороны.
Что?
Но разве аварийные компьютеры министерства обороны не слишком малы для этого?
Вы правы.
Но даже если это означало уничтожение существующих данных, министр обороны в своих приказах был непреклонен.
Ясно.
Так Оберштайн...
Я высоко ценю вклад Оберштайна.
Немедленно восстановите данные навигационного центра и расследуйте инцидент.
Слушаюсь!
Фройляйн...
Нет, Хильда...
У меня есть обязанности правителя, и я должен их исполнять.
Вряд ли я прямо сейчас сам возглавлю военную кампанию, но хоть вы и беременны, возможно, в какой-то момент я должен буду выступить в поход.
Простите ли вы меня?
Пожалуйста, делайте то, что должны, Ваше Величество.
Временный штаб военной полиции
Получив приказ Райнхарда, начальник военной полиции Кесслер лично возглавил расследование.
Подозреваю, что уцелевшие формирования старого Феззана намеренно вмешиваются в распределение ресурсов.
Тем не менее, посторонние не могли стереть данные.
Преступники – внутри Навигационного центра.
Следовательно, мы сделаем вид, что у нас есть информатор и распустим слух об этом в Навигационном центре.
Так мы заставим их засуетиться и показать себя.
Давай, отвечай!
От кого ты это получил?!
Преступник признался всего через пять часов после ареста.
Когда из этого признания стало известно имя заговорщика, среди офицеров военной полиции возникло некоторое напряжение.
Вдохновителем был Адриан Рубинский..?
Чёрный лис Феззана!
Я его арестую, сдеру с живого шкуру и пущу её на подошвы армейских ботинок!
Я буду топтаться по его меху все дни недели!
Идите и опередите меня, если посмеете!
Не кипятись так.
Даже при извержении вулкана зима летом не станет.
Что, если мы простим замминистра Ланга и позволим ему расследовать этот инцидент?
Узнав, что Рубинский его использовал, Ланг теперь его ненавидит.
Наверняка он будет очень стараться – и ради собственного продвижения, и из личной мести.
Нет, это неправильно.
Если мы закроем глаза на преступления одного, чтобы наказать преступления другого, то нам не удастся отстоять правосудие.
Да, верно...
Как и сказал начальник военной полиции, это было неразумно с моей стороны.
Всё в порядке.
Уверяю вас, адмирал, военная полиция сделает всё возможное для расследования этого дела.
Кстати, у меня на днях появилось подозрение, что Рубинский и Культ Земли могут иметь скрытые связи.
Интересно, не могут ли они действовать сообща, пытаясь противостоять новой династии.
В действительности именно Оберштайн первым в Империи заподозрил такую возможность.
Но будучи убеждённым конспиратором, он никогда не говорил об этом другим.
Это его обыкновение стало мишенью для критики не только его современников, но и более поздних поколений,
... но в отличие от Ланга и ему подобных он никогда не придерживал информацию в своих интересах или для личной выгоды.
Похоже, он не слишком доверял другим и в то же время не так уж высоко оценивал и себя самого.
В любом случае, всю свою жизнь он был лаконичен и необщителен и никогда не распространялся о себе.
Помимо этого, сейчас мы должны также ударить и по крепости Изерлон.
Это первейший фактор, мешающий единству и миру при новой династии.
То, что оставляет место проискам Рубинского и ему подобных – тот факт, что они рассчитывают на военную поддержку Изерлона.
Забыв на минуту о Рубинском - но ведь непохоже, чтобы эти мятежи были как-то связаны с существованием Изерлона?
Подсолнухи всегда поворачиваются за солнцем.
В этом примере мятежники, полагаю – подсолнухи, а Изерлон – солнце.
Что Его Величество думает об Изерлоне?
Уничтожим ли мы его полностью или будем с ним сосуществовать?
Не знаю, каковы желания Его Величества.
Но, похоже, Его Величество испытывает по отношению к Изерлону особые чувства,
... и мы не можем решать, исходя лишь из политических или военных соображений.
Император уже создал политическую систему, которая не нуждается в Изерлонском коридоре.
С Изерлоном не будет никаких проблем, если мы просто опечатаем все входы и оставим их как есть, но...
Да знаю я это, но если не сделать ничего с мятежами, то они будут подрывать новый мир и порядок.
Мы должны подвести под ними черту раз и навсегда.
Но военная сила не всемогуща.
Министр социального обеспечения и здравоохранения Бракке указывал на это:
... Наша территория расширилась, но если на ней непрерывно будут происходить мятежи и беспорядки, это расширение окажется бессмысленно.
Министр дело говорит.
Кроме того, если мы решим начать кампанию, Его Величество может возглавить поход.
И тогда это может повредить его здоровью.
Верно.
Я тоже этим обеспокоен.
Мы вправду должны беречь здоровье Его Величества.
Таким образом, они обсудили необходимость начала карательной операции против Изерлона,
... но отложили решение по таким причинам, как состояние здоровья Императора Райнхарда и истощение бюджета из-за постоянных военных походов.
Пока Император не вернулся, они решили наблюдать за текущей обстановкой.
Крепость Изерлон
Тем временем крепость Изерлон также встала перед выбором, как реагировать на мятежи.
Пока беспорядки на Хайнесене ставят целью возрождение республиканской демократии,
... мы, правительство республики Изерлон, не можем просто игнорировать их.
Если мы ничего в итоге не предпримем и оставим их погибать, то бывшие граждане Союза лишь разочаруются в правительстве республики Изерлон.
Но если всё же придётся воевать, сможем ли мы победить?
Возможно ли, чтобы силы нашего Изерлона нанесли поражение мощной имперской армии?
Командующий Ян, как бы поступили вы?
Одна из причин, почему имперская армия Лоэнграмма так сильна -
... в том, что враг императора, враг государства и враг народа – не разные понятия, это одно и то же.
По крайней мере, так думают солдаты.
Для них Райнхард фон Лоэнграмм – избавитель.
Следовательно, не будет слишком самонадеянно сказать, что имперская армия в действительности –
... личная, частная военная сила Райнхарда фон Лоэнграмма.
Они верны не столько нации, сколько лично императору.
То, что Райнхард фон Лоэнграмм – избавитель, кажется иллюзией, но это на самом деле так.
Сравнивая с династией Гольденбаумов, несомненно, что это факт.
Если бы людям предоставили право выбирать верховного лидера Империи, никаких сомнений, что он, Райнхард фон Лоэнграмм, и был бы избран.
Таким образом император Райнхард, хоть он и самодержавный и воинственный правитель –
... очень демократическое явление, учитывая народную поддержку, которой он пользуется.
Ладно, на сегодня всё.
Все свободны!
Спасибо за урок!
Привет.
Чему это ты так радуешься?
Что за извращенец...
Тебе в этом году будет 30, не так ли?
Наконец присоединишься к нам, а?
Пока не настанет мой день рождения, я всё ещё среди юнцов "немного за 20".
И когда твой день рождения?
36-го трейзембря.
Нечего нести чушь, дурной бездельник.
Прошу прощения!
А она повеселела в последние дни, верно?
Ага, по-любому.
Кстати, а чем там Юлиан занят?
Понятия не имею.
Небось, он тебя избегает, боясь покраснеть, ошиваясь вокруг "перезревших".
Раз уж настоящий "рыжий" это говорит, наверно, так и есть.
Мы сейчас собираемся на танцы с ребятами.
И все эти ребята – молоденькие младшие офицеры!
Карин, может сходишь с нами?
Так много парней по тебе сохнут.
Ты можешь выбрать любого, какой понравится, знаешь?
Да мне не особо...
Нет-нет, её бесполезно уговаривать.
Её интересует лишь некто с льняными волосами, тот, кому так идёт поза мыслителя.
Ах да, я и забыла.
Извини, что спросила.
Это не так!
Могу я присесть?
Прошу.
Ты, как всегда, думал о чём-то серьёзном?
Мои обязанности довольно тяжёлые, так что мне непросто принять решение.
Юлиан, когда все мы выбирали тебя нашим лидером, то решили, что последуем за тобой, тем, что ты решаешь и делаешь.
И те, кому это не нравилось, все уехали.
Поэтому теперь принятие твёрдых решений –
единственный путь для тебя, чтобы оправдать наши ожидания, разве не так?
Это право, а не обязанность...
Что?
Нет, ничего...
Спасибо.
Вероятно, сама того не замечая, Карин часто направляла мысли Юлиана.
И как результат, это добавляло чуть больше веса на чашу исполненных обязанностей в сердце Юлиана,
... всегда искавшего равновесия между исполнением обязанностей и тем, чтобы не быть раздавленным их тяжестью.
Как бы в ответ высшим чинам Галактической Империи на их планы войны против Изерлона,
... на Изерлоне всё более склонялись в сторону решительных действий против Империи.
Несомненно, разница в военном потенциале между нами и Империей огромна.
Но на бывшей территории Союза преобладают скрытые антиимперские настроения.
Если мы сможем сподвигнуть их встать на нашу сторону, разрыв в наших военных потенциалах существенно сократится.
Вы считаете, нынешняя серия мятежей даст нам отличную возможность?
Непрекращающиеся сбои системы распределения на бывшей территории Союза отразятся и на их собственной экономике,
... и это может стать отличным шансом одержать победу над Новой Империей.
И всё же император Райнхард управляет мудро.
По крайней мере гораздо лучше, чем это делала династия Гольденбаумов.
Основа хорошего управления – не допускать, чтобы люди голодали, Юлиан.
Если ты умираешь с голоду, немножко политической свободы тут и там ничего не значит.
Экономические бюрократы в Империи должны сейчас по-настоящему побледнеть от страха, что это распространится на основные имперские земли.
Вы правы.
Если так, может ли это быть масштабным заговором, а не просто стечением обстоятельств?
Например, со стороны властей бывшего Феззана.
Это вполне возможно.
Но если это действительно планы феззанцев, почему они так долго выжидали?
Ты имеешь в виду..?
Для начала, Феззан никогда не имел военной силы, сравнимой с имперской.
Так что само собой разумеется, что они выбрали бы партизанскую стратегию на экономической арене.
Тогда почему они не оказали никакого сопротивления, когда Райнхард фон Лоэнграмм, который тогда ещё не был императором, начал операцию "Рагнарок"?
Если бы они разрушили систему распределения за спиной у имперского флота,
... неважно, насколько силён был флот – длительная экспедиция стала бы невозможной.
В этом случае автономия Феззана сохранилась бы.
Это показывает, что для феззанцев сам по себе Феззан вовсе не так уж важен.
В конечном счёте их главный приоритет –
интересы Культа Земли.
Если так, не может ли оказаться, что и за нынешней серией мятежей стоит Культ Земли?
Если мы поддержим их сейчас, не окажется ли в итоге, что это было лишь частью планов этой секты?
Командующий Ян не раз говорил: заговоры сами по себе не движут историю.
Всегда, в любое время, существуют люди, устраивающие интриги, но они вовсе не обязательно добиваются успеха.
Как закулисный деятель республиканского правительства, не должен ли ты давать советы нашему слишком ещё юному лидеру, командующий Аттенборо?
Но на самом деле эти на Хайнесене ужасно досаждают.
Если мы сейчас будем втянуты в войну и проиграем, это может стать смертельным ударом по республиканской демократии как таковой.
Ну надо же.
Значит, драки ты любишь больше, чем женщин?
Не похоже на тебя, командующий Аттенборо.
Я ненавижу проигрывать битвы!
Ты ведь тоже ненавидишь проигрывать, а?
Особенно в тех "войнах", которые пахнут духами.
Понятия не имею.
Я никогда не проигрывал, знаешь?
Качество твоего вранья опустилось в эти дни до новой отметки, а, господин подполковник?
Ты что, мне не веришь?
В конце концов, ты склонен бредить даже когда у тебя нет жара.
Я польщён твоим комплиментом.
Да никто...
Правда, я так тебе завидую.
В моём случае как бы ни была высока температура, мысли мои никогда не теряют здравости суждений и чувства стыда, как тебе известно.
Должно быть, благодаря твоему возрасту.
Эй!
Ох... вот что происходит, когда нет вице-адмирала Мурая...
В любом случае, с бывших территорий Союза мы получили более дюжины просьб о поддержке.
Капитан 1-ого ранга Багдаш
Половина из них – вопли в духе "Не оставляйте нас".
Вот в чём проблема.
Как же раздражает, что они так бездумно рассчитывают на нас.
У нас тоже есть стратегические условия и предпочтения, знаете ли.
Но в настоящее время, похоже, более неотложна нужда в чашке воды, чем в сотнях стратегических причин.
На территориях бывшего Союза среди некоторых республиканцев тлеет чувство недоверия по отношению к Изерлону,
... и нам необходимо ведро воды, чтобы его погасить.
Недоверия?
Во время мятежа адмирала флота Ройенталя в прошлом году, когда мы позволили имперскому флоту Меклингера пройти через коридор, мы, похоже, посеяли семя сомнений.
Другими словами, сложилось впечатление, что Изерлон заботится лишь о своём собственном мире и существовании.
Они думают, что мы бросим движение сопротивления бывшего Союза под предлогом "политики невмешательства", "сосуществования" и так далее.
Даже если бы так и было, они не имеют права таить на нас злобу!
Мы тоже не можем.
Верно, Юлиан?
Юлиан, понимая, что ему не хватает уверенности, должен был хорошенько обдумать:
... если военная сила существует для того, чтобы осуществлять политические цели, настало ли время её применить?
Должен ли он для того, чтобы сохранить доверие республиканцев бывшего Союза и дать им надежду, добиться тактической победы над имперской армией?
Если в сложившейся ситуации он уклонится от войны, может быть, Изерлон и выживет, но демократия как таковая может погибнуть.
Может ли что-то подобное действительно произойти?
С другой стороны, как только они пойдут войной на имперскую армию, не будет ли возможность вести рациональный диалог друг с другом утеряна навсегда?
После серьёзных размышлений Юлиан принял решение:
Изерлону пора публично заявить, что он –
защитник республиканской демократии.
Давайте вступим в бой с имперской армией.
Да, отлично.
Мы ждали перемен, и теперь перемены наступили.
Воспользоваться этой возможностью и увеличить размах перемен – хорошая стратегия.
"Время пришло", да?
Фрукты, война и женщины – каждое из этого созревает в определённый момент.
Я долго и упорно думал о личности императора Райнхарда.
И кое-что понял.
У него пристрастие к войне.
Верно.
Это только моё мнение, и, возможно, оно неправильно, но именно через эти рассуждения я пришёл к решению воевать с Империей.
Что вы подразумеваете, говоря это?
Воевать, пытаясь достичь цели, несмотря на полное осознание жертв, которые приносит война,
... или отказаться от этого, соглашаясь с реальностью, полностью ей поддавшись, и бросить попытки собственноручно изменить эту реальность –
... который жизненный путь более достойный?
Ответ проясняет систему ценностей императора Райнхарда – или по крайней мере её часть.
Если что-то для тебя важно, ты должен защищать это собственной жизнью или добиться этого собственными руками – так?
Именно.
В сущности, может быть, именно поэтому в человеческой истории нет конца кровопролитию.
Но жизнь императора Райнхарда –
воплощение этого принципа.
Звучит убедительно.
Если император Райнхард уважает республиканскую демократию –
... то не потому ли, что командующий Ян пожертвовал собственной жизнью, защищая её?
Из этих соображений, если мы не сделаем то же самое, император будет лишь презирать нас, и мы навсегда потеряем шанс разговаривать с ним на равных.
Сомневаюсь, что кто-нибудь станет возражать против войны.
Вопрос только – как мы собираемся её вести?
На самом деле есть у меня одна идея...
... насчёт того, как заманить флот Валена в Изерлонский коридор.
Отлично!
Давайте-ка послушаем план командующего.
"Тревожные передвижения в районе Изерлона".
Получив этот рапорт, верховный адмирал Август Самуэль Вален, базировавшийся на Хайнесене, не был удивлён.
В конце концов, само существование Изерлона было источником беспокойств и опасности.
Хотя это не было сюрпризом, но и приятного было мало:
... Вален отчаянно пытался умерить хаос и подавить мятежи, происходившие повсюду.
Если Изерлон выступит, одних наших сил будет недостаточно, чтобы справиться с ними.
Вероятно, нам придётся просить подкреплений из Империи.
Более того, чтобы утихомирить мятежи, мы должны будем сделать что-то с нехваткой ресурсов.
Этого не решить одной лишь военной силой.
Нам придётся просить принятия административных контрмер из центра.
Доложив об обстановке на основную имперскую территорию, Вален вывел свой флот и направился к центру навигационного пути между Хайнесеном и Изерлоном.
Там он сохранял бы контроль над волнениями на территории бывшего Союза и одновременно, держа Изерлон под наблюдением, мог принять против него быстрые контрмеры.
Надеюсь, я смогу вскоре с этим разобраться и вернуться домой.
Всё ли у них там хорошо?
С другой стороны, Император Райнхард, получив рапорт Валена, начал собирать большой флот в окрестностях Шаттенбурга.
Флагман флота Мюллера "Парсифаль"
Флагман флота Айзенаха "Виссар"
Изерлон сделал свой ход...
Поглядим, из чего сделан преемник Яна Вэньли.
Итак, крепость Изерлон сделала свой ход.
Флагман Меркатца - линкор "Гиперион"
Флот верховного адмирала Виллибальда Иоахима фон Меркатца выступил первым.
Вроде огромного слона, ступающего на тонкий лёд.
Вы говорите о нынешней операции?
О ней тоже.
Но я говорю и о самом существовании
Изерлонского республиканского правительства.
Они должны, в конце концов, защищать не только себя самих, но и хрупкий ранимый цветок под названием республиканская демократия.
Капитан 2-го ранга Бернхард фон Шнейдер
Да.
Правильное ли решение я принял?
Будь здесь командующий Ян – это одно дело, но я воюю против императора Райнхарда...
... прославленного императора Райнхарда...
Ян Вэньли сказал однажды, что когда в дело вовлечён Император Райнхард,
... даже кровопролитие, считающееся жестоким, будто бы испускает прекрасный свет.
Он ещё добавил, что величие Императора Райнхарда – это опасное пламя, сжигающее всех, включая его самого,
... но что огонь такой яркости –
историческая редкость.
Командующий Ян...
Мы приближаемся к кульминации.
7-го февраля 801-го года Космической эры,
или 3-го года Новой Империи,
... флот Изерлона выдвинулся.
Это была первая битва под командованием Юлиана Минца после смерти Яна Вэньли.
Приглашение к мятежу
Конец
Райнхард:
Хильда:
Юлиан:
Карин:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Sasaki Nozomu
Mitsuishi Kotono
Миттермайер:
Кесслер:
Биттенфельд:
Шёнкопф:
Казельн:
Аттенборо:
Mori Katsuji
Ikeda Shuuichi
Noda Keiichi
Hazama Michio
Yamada Keaton
Inoue Kazuhiko
Меклингер:
Мюллер:
Вален:
Штрайт:
Поплан:
Багдаш:
Шнейдер:
Hashi Takaya
Mizushima Yuu
Okabe Masaaki
Totani Kouji
Furukawa Toshio
Kamiya Akira:
Meguro Yuuichi
Меркатц:
Голос за кадром:
Naya Goro
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Стратегия сил Изерлона, предпринявших свою первую военную акцию, со времени смерти Яна Вэньли,
... удивила имперскую армию: они вывели свой флот в направлении основной территории Империи.
Сможет ли Юлиан, впервые командуя сражением, сравниться с "волшебником"?
Битва, привлёкшая пристальное внимание всей Вселенной, наконец началась.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 102
Вызов
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 102: "Вызов".
Ещё одна страница в истории Галактики.