Перевод, тайминг: Melk3
Редакция: Лелуш     Корректура: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 70: Возвращение блудного сына
800-й год Космической эры,
или 2-й год Новой Империи, Новый год.
Флагман флота Лоэнграмма "Брунгильда"
Основные силы Империи во главе с флагманом "Брунгильда" вошли на территорию Союза.
Уже наступил новый год, а главная проблема ещё не решена.
Пока мы не встретили достойного отпора со стороны Союза,
... но имеется информация, что враг готовит нам неприятный сюрприз.
Они смогут организовать одну крупномасштабную атаку, но это их не спасёт,
... ибо мы обязательно победим, а затем захватим их столицу, Хайнесен!
Коммодор Зигберт Зайдлиц
[Капитан флагмана "Брунгильда"]
Так закончится история государства под названием Союз Свободных Планет.
Победа будет за нами, и после того, как их столица падёт,
... мы устроим настоящий пир, достойный самого Одина!
Да здравствует Император Райнхард!
За ваше здоровье!
За здоровье!
Линкор "Шива"
В то же самое время верховный адмирал Меркатц со своими войсками направлялся к Изерлонскому коридору.
Даже в такое трудное время люди всё равно веселятся...
Верно, крепость Изерлон никуда от нас не убежит, а сейчас давайте выпьем!
Как необычно, в кои-то веки Поплан говорит умные вещи!
Нет, нет и ещё раз нет. Пей и ни о чём не беспокойся!
Подполковник, налейте тогда и мне!
Хочешь бросить мне вызов?
Неплохо!
Ты умеешь пить не хуже слона!
Знаешь, что говорит твоё лицо?
Не пойму, о чём ты...
"Почему такой хмырь, как Шёнкопф, – отец Карин?"
Когда наступит мир, жить станет скучнее.
Я думаю открыть собственное бюро консультаций, как раз для таких молодых людей.
Видимо, такой у меня талант – молодёжь мне всегда доверяет...
Она разговаривала с вами?
И...
Что вы об этом думаете?
Ну, исход нашей битвы наконец-то стал ясен.
Хотя, все мы делаем ошибки, поэтому гарантировать ничего нельзя.
Ты так не думаешь?
Для меня это сейчас слишком сложно.
Проблема заключается не в том, что Карин не везёт в жизни,
... а в том, что она верит в своё несчастье.
Вот как?
Поэтому разговор с Шёнкопфом не состоится: она будет всячески избегать его.
Это плохо...
Я ей сказал: "Встреться с ним и выбей все карманные деньги, что он задолжал за 15 лет!"
На следующий день, 2 января,
Крепость Изерлон
... началась операция по захвату крепости Изерлон.
Штаб крепости Изерлон
Пришло сообщение от командования:
"Изерлонской флотилии предписывается покинуть крепость и атаковать с тыла столицу Союза, Хайнесен."
Капитан 3-го ранга Гутенсон
Это всё!
Верховный адмирал Корнелиус Лютц
Значит, пришло время...
Командующий, пора!
Вице-адмирал Хольцбауэр
Приказ командования был закодирован?
Так точно!
Что-то не так?
Вице-адмирал Вёлер
Командующий?
Нет, я просто слишком много думаю...
Приказ всем войскам – готовиться к выступлению!
Так точно!
На следующий день, 3 января, был получен другой приказ, противоречащий первому.
"Флоту Лютца предписывается оставаться в крепости Изерлон.
Любые вылазки запрещены.
Ян Вэньли – очень коварный человек.
Также, вполне вероятно, что внутри крепости скрываются шпионы Союза и Феззана.
Сейчас они ждут удобной возможности, чтобы захватить крепость,
... обеспечив безопасный проход для внешних сил, когда флот покинет базу.
Повторяем: не делайте никаких вылазок!"
Этот нынешний приказ полностью противоречит вчерашнему!
Командующий, это...
Очевидно, что один из них подделка. Но какой именно?
Вот оригинальный текст приказа:
"Сим приказом уведомляю,
... что внутри крепости есть саботажники, которые агитируют наших солдат на измену,
... говоря, что на Феззане им будет предоставлено безопасное убежище,
... если они сдадут крепость без боя.
В связи с чем требуется немедленно провести полную проверку."
Командующий!
Значит так, в ближайшее время все вылазки запрещены.
Также, приказываю начать полную внутреннюю проверку.
Слушаемся!
Численность гарнизона крепости Изерлон на тот момент составляла более миллиона солдат, не считая обслуживающего персонала.
По итогам проведённого расследования, по обвинению в коррупции и других преступлениях военной полицией было арестовано несколько десятков человек.
Как мы и думали, слухи оказались правдивы.
Император превосходный командующий, его предположения всегда верны.
Другими словами, Его Величество хочет, чтобы мы охраняли Изерлон.
И не попались в ловушки Яна Вэньли.
Для чего нам достаточно просто оставаться в крепости...
Отменить все приказы на перемещения нашего флота!
Командующий, от главного флота поступил ещё один приказ.
Мм?
Там говорится...
Читай!
Слушаюсь!
"Верховный адмирал Лютц, почему вы всё ещё в крепости?
Оставьте охрану Изерлона гарнизону,
... ведите свой флот в атаку на столицу Союза, Хайнесен!"
Какая примитивная ловушка!
Я уже понял, какой приказ настоящий.
Следуя ему, мы останемся в крепости и будем охранять её!
К 7-му января, пришло уже 5 приказов.
Изерлонский флот никуда не двигается!
Капитан 1-го ранга Багдаш
Фактически, только 5-й полученный приказ был подлинным.
Это сработало!
После того, как в крепости получили два противоречащих приказа,
... они решили, что приказ о нападении был ложным.
Теперь они начнут движение, если только сам Император лично прикажет им.
Жестокая уловка!
Да уж... это скорее можно назвать не волшебством, а мошенничеством.
Может и так, но мы тут всё равно рискуем своими жизнями!
Вы что, не можете быть чуть посерьёзнее?
Капитан Багдаш, похоже, доволен?
Ну, он ведь эксперт в психологической войне.
Теперь, когда всё уже на мази, он не отступит.
Другими словами, сейчас все мы выглядим как жулики и обманщики...
Что?
Лютц ничего не предпринимает?
Почему он не выводит свой флот?
Он что, игнорирует мой приказ?!
Ваше Величество, я думаю, что это очередная уловка Яна Вэньли.
Вице-адмирал Артур фон Штрайт
[Адъютант Императора]
Скорее всего, он что-то замышляет, и из-за этого Лютц не может вывести свой флот.
Замышляет?
Но что выиграет Ян Вэньли от того, что Лютц сидит в крепости?
Ваше Величество, прошу простить меня,
... но я не понимаю, как Ян Вэньли может использовать данную ситуацию в свою пользу.
Ваше Величество, я тоже думаю, что если Лютц будет оставаться в крепости,
... то это не принесёт Яну никакой пользы.
Другими словами, я предлагаю оставить всё как есть.
Если такое решение не наносит нам вреда,
... то нет надобности одёргивать Лютца.
Фройляйн, в ваших словах есть смысл.
Но Ян Вэньли скоро начнёт действовать,
... так что мы должны направить флот Лютца в ту точку, из которой он может нанести удар по войскам Яна.
Ещё раз отошлите Лютцу приказ!
Слушаюсь!
Но в тот момент Император Райнхард колебался.
Он не настаивал на точном выполнении приказа, как делал раньше.
Флагман флота Миттермайера "Беовульф"
В то же время, 8-го января, флот Союза численностью более чем в 1000 кораблей,
... проводил манёвры с целью отделить авангард "Чёрных рыцарей" от основных сил.
Из-за этого внимание к Изерлону ослабло.
Выбить ли их с позиций?
Возможно, главный флот Союза как раз позади них...
Действительно...
Сейчас мы должны избегать этого сражения, вы согласны?
Так точно.
Но возможно это ловушка, и они хотят ударить нам в тыл.
Надо отправить предостережение арьергарду Мюллера.
Верно.
Сообщение от Миттермайера. Он хочет собрать информацию...
... и просит, чтобы мы пока остановили продвижение главных сил.
Похоже, Миттермайер тоже чувствует, что главные вражеские силы рядом.
Хорошо.
Приказ всем подразделениям –
остановить продвижение!
Есть!
Разведывательный корабль имперского флота
Согласно полученным разведданным, численность сил Союза...
... под командованием адмирала флота Бьюкока составляла порядка 20 000 кораблей.
Райнхард долго думал,
... какую тактику применит военное командование Союза.
А тем временем, в крепости Изерлон новый приказ Императора также был признан ложным.
Разведывательный корабль имперского флота "Спартанец"
Изерлонская флотилия остаётся на месте!
Время нанести последний удар...
"Если вы и дальше будете игнорировать мой приказ вывести флот, я отдам вас под трибунал после того, как уничтожу основной флот Союза".
Командующий...
Командующий... возможно, мы всё-таки должны выступить?..
Что, если мы неправильно определили, какой приказ подлинный?
Обычно, когда существуют два противоречащих приказа,
... человек предполагает, что один из них подлинный, а другой – фальшивка, верно?
Он и подумать не может, что оба эти приказа ложные!
Они сейчас, наверное, в панике...
Чтобы раскусить уловку капитана Багдаша,
... нужно быть...
... безумцем.
Ясно!
Ян Вэньли хочет, чтобы мы вышли, чтобы потом...
... без проблем захватить пустую крепость.
Если подумать, он ведь использовал ту же тактику при захвате Изерлона и в прошлый раз...
Тогда...
Хотя эта тактика и хороша,
... но использовать её дважды...
Ян Вэньли не такой примитивный стратег, чтобы пойти на это!
Передать приказ всем кораблям:
"Начать подготовку к выдвижению!"
Командующий, а вдруг именно этого он и хочет?
Даже если приказ о выдвижении подлинный,
... я думаю, сейчас безопаснее всего оставаться в крепости и просто выжидать.
Даже если мы вызовем временное недовольство Императора,
... но пока у нас есть укреплённая крепость,
... мы всегда можем на пару с силами Его Величества нанести совместный удар по Союзу.
Вы правы.
Я тоже думаю, что приказ о выдвижении ложный, и послал его Ян Вэньли.
Тогда...
Да. Всем выдвигаться.
Пусть думает, что я попался в его ловушку.
В действительности же, это он попадёт в наши сети!
Значит...
Мы создадим видимость движения и, если Ян попробует высунуть свой нос...
... с целью захвата нашей крепости, мы сразу же обрубим его!
Наш флот немедленно повернёт обратно в крепость,
... и в это же время выстрелит "Молота Тора".
Флагман флота Лютца "Скирнир"
После этого враг будет зажат в клещи...
... и полностью уничтожен.
Погибель мудрецу принесёт его же ум.
И тогда слава Яна Вэньли сгинет вместе с ним самим!
800-й год Космической эры,
2-й год Новой Империи, 12-е января.
Флот Лютца покинул Изерлон.
На следующий день была назначена операция по захвату крепости.
Флот Лютца покинул крепость!
Верховный адмирал Виллибальд Иоахим фон Меркатц
Численность – порядка 15 000 кораблей.
Это почти весь расквартированный в крепости флот.
Мы сделали это!
Они повелись!
Так-то!
Победа уже у нас в кармане!
Эй, давайте праздновать!
Пожалуйста!
Мы обманули Лютца, хотя он, наверное думает, что это он обвёл нас вокруг пальца.
Лютц – весьма неплохой тактик,
... и у него в распоряжении в 10 раз больше сил, чем у нас.
Мы должны захватить крепость прежде, чем он вернётся,
... или у нас будут очень большие проблемы.
Операция начинается прямо сейчас.
Генерал-лейтенант Шёнкопф, мы на вас рассчитываем!
Можете на меня положиться!
Мы не станем штурмовать Изерлон, если флот не покинет крепость.
Лютц – хороший командир.
"Розенриттеры"
Даже если ему придёт приказ императора, он может попросить его пересмотреть и не сдвинется с места.
Полковник Каспер Линц
Поэтому, для начала, мы дадим ему подсмотреть часть нашей схемы.
Подполковник Райнер Блюмхардт
И сделаем так, чтобы он захотел использовать крепость для нашей поимки.
А по его плану нашей поимки, они должны будут покинуть крепость и отойти на приличное расстояние.
Это облегчит нам задачу.
Тут, конечно, всё очень понакручено, но при прямой схватке с вражеским флотом, да ещё с висящей над головой неприступной крепостью, шансов у нас нет вообще.
Обнаружены вражеские силы! Направление 6 часов, расстояние 800 000 километров.
Они двигаются к крепости Изерлон!
Попались голубчики! Всем кораблям: разворот на 180 градусов!
Возвращаемся обратно в крепость!
"Здоровья ради и для красоты, чая чашку выпейте после еды."
Пошло!
Вражеский флот в пределах поражения главного орудия!
Почему?
Почему "Молот Тора" не стреляет?!
"Молот Тора", он...
Нет, это не действует!
Управляющие системы орудия не отвечают!
Что за бред?!
Мы потеряли контроль над магнитной структурой!
Автоматическая система защиты не отвечает!
Командующий, это не поможет!
Вражеская передача активировала троянскую программу,
... которая нарушила работу всех наших компьютерных систем.
Это, должно быть, "подарочек" Яна Вэньли!
Отключить компьютеры, перейти на ручное управление!
Любой ценой привести "Молот Тора" в боеготовность!
Это невозможно!
Чтобы сделать это, нужен специальный пароль, которого у нас нет!
Враг приближается!
Закрыть все шлюзы!
Не дайте им попасть внутрь!
Мы не можем это сделать!
Приготовиться к бою!
Всему персоналу, боевая тревога первой степени!
Флот Лютца вернётся где-то через пять часов.
За это время мы должны захватить крепость,
... иначе у нас не будет ни единого шанса на победу.
К тому же, гарнизон крепости превосходит нас численностью.
Обычное дело.
Мы сделаем это!
Пора!
Тяжеловооружённая пехота
Вечеринка начинается!
Вперёд, Юлиан!
Да!
Враг наступает!
Остановите их!
Мы должны продержаться до возвращения флота, тогда мы победим!
Подполковник!
Это совсем не весело!
Что именно?
Ну, и на Земле, и здесь...
... мне приходится сражаться на своих двоих, а не на истребителе, как раньше!
Что может быть более отвратительно?
Стреляйте!
Сдохни!
Вы ещё слишком неопытны.
Р...Розенриттеры!
Розенриттеры?
Вперёд!
Отступаем!
Вперёд, только вперёд!
Враг захватил четвёртую контрольную рубку!
Почему именно четвёртую?
Я не знаю.
Это наш флот!
Они возвращаются!
Наконец-то!
Разблокировать "Молот Тора"!
"Одна чашка русского чая.
Без джема или мармелада,
... но с мёдом."
Командир, компьютер!..
Командующий, это!..
"Молот Тора"
[Главное орудие крепости Изерлон]
О нет! Отступаем!
Всем кораблям сменить курс!
Немедленно покинуть зону поражения "Молота Тора"!
Энергию - подать!
Огонь!
Дураки! Врассыпную!
Рассредоточиться!
Крейсер "Лютелболт", нет сигнала!
Крейсер "Триттенхельм", нет сигнала!
Всем кораблям выйти из зоны поражения.
Затем, доложить о повреждениях!
Выстрел "Молота Тора" тяжело сказался на моральном духе солдат Империи.
Хотя гарнизон крепости намного превосходил нападавших числом,
... желания сражаться у них уже не было, и они просто сдавались на милость врага.
На следующий день, 14-го января, в 00:45,
... имперское командование поняв, что крепость потеряна, отдаёт приказ об эвакуации.
Я прошу не препятствовать эвакуации нашего личного состава.
Если вы не согласитесь с моими условиями,
... мы задействуем тяжёлое вооружение и уничтожим крепость.
Как ученик Яна Вэньли, что бы ты сделал?
Мы должны принять их условия, конечно.
Подождите, мы не должны так быстро соглашаться с их требованиями!
Юлиан пообещал подождать 15 минут, но на самом деле дал ответ через 7.
Я не думаю, что нам нужны лишние проблемы.
Чем быстрее мы закончим, тем быстрее сможем оказать помощь нашим раненным.
Командующий, пожалуйста, отдохните немного!
Действительно, теперь у нас есть надежда...
14-го января 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи...
... крепость Изерлон вновь оказалась в руках Яна Вэньли.
Прошёл всего лишь год с тех пор, как он её оставил.
Возвращение блудного сына
Конец
Смотрите далее:
Главнокомандующий Бьюкок, пытаясь компенсировать малую численность флота Союза,
... развёртывает силы внутри длинного тоннеле-образного региона,
... который пересекает астероидный пояс в системе Марр-Адетта и...
... там он он решает дать бой громадному имперскому флоту.
Да начнётся последняя битва во славу умирающего государства.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 71: "Сражение при Марр-Адетта, часть 1".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 71
Сражение при Марр-Адетта, часть 1
Ещё одна страница в истории Галактики.