799-й год Космической эры, 490-й год по Имперскому календарю.
Перевод, тайминг и оформление: Melk3 (Обнинск, 2008)
Редактирование: Newser (Киев, 2010 (newser@kpi.cc))
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 48.
Двухголовая змея: битва при Рантемарио.
Впервые сведения о размещении имперского флота Союз получил в 12:40.
[7 февраля, 12:40]
Имперский флот приближается к системе Рантемарио!
Их флот насчитывает более 100 000 кораблей!
Они выстроили пять флотов в линию и взяли курс,
... который пересекает орбиту второй планеты системы и проходит сквозь ряды наших силы.
Глядя на их построение, вам не кажется, что оно напоминает двухголовую змею?
Если мы начнём лобовую атаку, то лишь пойдём на поводу у врага.
Лично я думаю, что так действовать слишком опасно.
Скорее всего...
... нет, всё в точности именно так, как вы и говорите,
... но у нас нет другого выбора.
Сначала мы нападём на их центр, а потом разобьём каждый флот по отдельности.
Капитан 3-го ранга Сун Суулзукариттер
Хороший план.
Тем не менее, Лоэнграмм вновь доказал нам, что не зря его называют военным гением.
Он всегда на шаг впереди... сначала обыгрывая тактически, и лишь затем начиная битву.
Именно поэтому Ян Вэньли и остальные так благосклонно о нём отзываются.
Капитан Сун, я думаю, до вас доходили слухи?
Я слышал, как Ян Вэньли говорил:
... "Если бы я родился в Империи, то с радостью служил бы под началом Лоэнграмма."
Такие слова могут привести к неприятностям, вы так не считаете?
Почему?
Я поступил бы так же.
Но я уже стар и немощен и, скорее всего, он счёл бы меня бесполезным.
[8 февраля, 13:00]
До контакта с врагом осталось 5.25 световых секунды.
Количество кораблей в центре их построения больше, чем мы ожидали.
Думаю, пробить их строй лобовой атакой вполне возможно,
... но это будет сложнее и, соответственно, мы подвергнемся опасности того, что левый и правый фланги врага окружат нас.
Вообще-то, я тоже об это думал.
Возможно, нам стоит вынудить врага атаковать первыми, растянув построение, и отбивать их атаки,
... а затем окружить любой из их флангов и разбить каждый флот поодиночке.
Наши войска открыли огонь!
Что?
Мы же ещё не отдавали никаких приказаний!
Командующий.
Это слабое место таких сборных сил...
У нас нет выбора.
Действуем согласно первоначальному плану. Атакуем центр их построения!
Всем кораблям: открыть огонь!
[8 февраля, 13:45]
[8 февраля, 14:15]
Уже прошло 30 минут.
Пора начинать продвигаться.
Всем флотам выдвигаться в сторону врага.
Капитан-лейтенант Амсдорф
Командующий, мы будем наступать?
Это обманный манёвр. Посмотрим, что предпримет враг в ответ.
Так точно.
Флагман главнокомандующего Союза "Рио Гранде"
Вражеские корабли наступают!
Командующий.
Не волнуйся. Враг только пытается запугать нас, не дай им ввести себя в заблуждение.
Флагман флота Миттермайера "Беовульф"
Флагман флота Маринетти "Рустам"
Вражеские корабли наступают!
Корабль, находящийся впереди, опознан как флагман, Беовульф!
Это флот командующего Миттермайера!
Флот "Волка бури"?
Коммодор Маринетти
Командир!
Открыть огонь!
Сражайтесь, если вам дорога ваша шкура!
Если мы их не остановим, то они просто раздавят нас!
Огонь! Огонь!..
Флагман флота Заниала "Белен"
Огонь! Огонь!
Коммодор Заниал
Они сконцентрировали огонь в одной точке!
Если так и продолжится, то мы будем разделены!
Что?!
Вражеский строй дал трещину.
Какой сюрприз.
Недаром говорят, что отчаяние порой может превозмочь даже превосходящие силы и более умелую тактику.
Наш передовой отряд пошёл вперёд.
Всем кораблям, отступить и перестроиться!
Мы отступим и рассредоточим вражеские атаки.
Лишь небольшая часть вражеского флота ведёт наступление.
Они скоро достигнут своего предела!
Флагман главнокомандующего Империи "Брунгильда"
Какой сюрприз.
Войска командующего Миттермайера вынуждены отступить.
Старший лейтенант Теодор фон Люкке
Я и не знал, что у врага есть такие умелые бойцы.
Со стороны Союза это больше похоже на отчаяние, чем на тактику.
Миттермайер выступал в роли тореадора.
На первый взгляд кажется, что бык его оттеснил,
... на самом же деле он бережёт силы, выжидая удобный момент.
Но, возможно, он действительно испытывает некоторые трудности.
Если это так, я должен срочно принять меры.
Это просто нелепо. Их совсем не заботят последствия.
Неужели они действуют безо всякого плана?
Это уже начинает выходить из-под контроля.
Можем ли мы прорваться через вражеский строй, пока преимущество за нами?
Нет. Сейчас это больше похоже на ситуацию, когда тигр ошеломлён тем,
... что на него неистово набросилась какая-то обнаглевшая дворняжка.
Но как только он придёт в себя, от собачонки не останется и мокрого места.
Да, так и есть.
Мы должны остановить это безумное наступление,
... иначе наши силы могут разделить, а это опасно.
Откройте каналы связи и возьмите все корабли под контроль.
Прекратить наступление. Отступить и перегруппироваться!
Вы и так уже нанесли врагу достаточный урон.
Перегруппироваться.
Мы отступаем.
[8 февраля, 15:00]
Мы не позволим вам сбежать!
Контр-адмирал Дройзен
Контр-адмирал Хорст Зинцер
Всем кораблям, за ними!
Контр-адмирал Фолькер Аксель фон Бюро
В атаку.
Враг перед нами начинает разворачиваться и атаковать!
Другие вражеские войска пытаются обойти нас с левого и правого флангов!
Командующий!
Двухголовая змея приготовилась к финальной атаке.
Обеими головами.
Откройте заградительный огонь. Быстро отступаем к орбите планеты!
Флагман флота Штайнметца "Фонкель"
Флагман флота Мюллера "Любек"
Флагман флота Валена "Саламандра"
[8 февраля, 16:00]
Сконцентрируйте огонь на правом фланге врага.
Мы сокрушим их. Ударить клином в их построение и разделить их силы!
Передать это всем кораблям!
Флагман флота Чёрных Рыцарей "Бенгальский тигр"
Приказ о наступлении ещё не поступил?
Никак нет, пока ничего!
Такими темпами, нам так и не представится шанса отличиться.
Вице-адмирал Гребнер
[Начальник штаба флота Биттенфельда]
Наш флот должен ждать до последнего.
Главный герой всегда приходит в конце.
Но это не в моём характере – просто сидеть и выжидать.
[8 февраля, 19:00]
Численность подразделения командующего Бютнея на правом фланге сократилась с 840 судов до 130,
... они больше не способны удерживать боевой строй.
Не могу поверить, что мы потеряли более 80% его флота за каких-нибудь три часа.
Враг пытается разделить нас с фланга...
Нам необходимо укрепить оборону.
Прикажите командующему Моутону оборонять правый фланг!
Есть!
Флагман флота Моутона "Ахиллес"
Мы не можем позволить врагу прорваться!
Сконцентрируйте огонь на передовых отрядах клина, чтобы не допустить этого!
Вице-адмирал Лайонел Моутон
[Командующий 14-м флотом]
[8 февраля, 19:45]
Чёрт. Враг не собирается отступать так просто.
Похоже, нам не удастся их разделить.
Мы нанесли им существенный урон, но они перегруппировались.
У нас нет иного выбора.
Мы рассредоточим наши силы,
... и окружим вражеский фланг, чтобы ослабить их оборону.
Есть!
Флагман флота Фаренхайта "Асгрим"
Флот Валена, видимо, отказался от идеи разделить врага, верно?
Капитан 3-го ранга
Зандерс
Так точно.
Хорошо.
Тогда пускай он разбирается с их правым флангом,
... а мы обойдём и атакуем врага с тыла.
[8 февраля, 20:00]
Что происходит?
Энергия, высвобождаемая подбитыми с обеих сторон кораблями,
... попала под воздействие гравитационных сил Рантемарио, образовывая поток!
Так это так называемый "поток энергии"...
Поток затягивает корабли по направлению к планете Рантемарио,
... проходя между нами и врагом по дуге в направлении с трёх на девять часов!
Всем кораблям, пересечь поток на полной скорости!
Я не ожидал, что он такой сильный.
Командующий, прорваться через этот поток возможно,
... но если нас начнёт сносить вниз по течению, то мы окажемся слишком близко к светилу!
Наша электроника и так работает крайне нестабильно,
Контр-адмирал Букстехуде
[Начальник штаба флота Фаренхайта]
... и мы подвергнемся опасности быть затянутыми звездой.
Силы врага впятеро меньше наших.
Наша победа уже обеспечена,
... так что нет смысла понапрасну подвергаться риску.
План атаковать врага с тыла отменяется.
Мы выйдем из потока и сконцентрируемся на ведении огня из оружия с большим радиусом действия.
Поторапливайтесь!
Похоже, нам удалось избежать атаки с тыла.
Нас слишком сильно превосходят численно,
... и чтобы продержаться, мы должны использовать географические преимущества этого места в полной мере.
Однако все наши попытки разделить их флоты и разбить их по очереди полностью провалились...
И всё же мы должны держаться и надеяться на прибытие Яна Вэньли.
Вы правы.
Одержать победу мы уже не сможем, но если нам нужно просто не проиграть, то способ есть.
[8 февраля, 21:30]
Возможно, ввиду приближения завершающей стадии битвы, нам стоит выдвинуться к центру наших сил.
Что?
Мы разместим наш флот как раз позади императорского.
Вы что, собрались выдать присутствие Чёрных Рыцарей?
Нет, я всего лишь хочу занять позицию, где связь с императором будет более надёжна.
К тому же, если мы собираемся пересечь тот энергетический поток, то нам, ясное дело,
... придётся делать это против течения, а протекает оно справа налево от нас.
[8 февраля, 23:45]
Победа не достанется нам легко.
Прямо как и Меркатц, этот старик так просто не сдастся.
Но наша победа неотвратима. Это лишь вопрос времени.
Но эта битва длится уже более 10 часов.
Такая нагрузка для наших солдат слишком непомерна.
Штрайт.
Слушаю!
Поскольку битва зашла в тупик,
... дальнейшие сражения приведут лишь к ненужным потерям с нашей стороны.
Мы отзовём наши войска и перестроимся.
Контр-адмирал Артур фон Штрайт
Тем временем дайте солдатам передохнуть и поесть.
Да.
Фройляйн Мариендорф.
Вы, должно быть, устали, ведь вы первый раз в битве.
Возвращайтесь к себе в каюту и отдохните.
[9 февраля, 09:00]
Сосредоточьтесь на защите!
Используйте обломки от сбитых кораблей в качестве щита.
Что вы думаете по поводу этой стратегии?
Вполне согласен.
Пускай авианосцы выпустят находящиеся на бортах истребители.
И переведите все участвующие в битве авианосцы и линкоры под центральное командование.
Поторопитесь.
Слушаюсь!
Запуск истребителей с вражеских авианосцев!
Что они там задумали?
Контр-адмирал Диккель
Может, собрались вступить в решающую схватку?
Стоит ли нам выпускать своих "валькирий"?
Нет. Это приведёт к неразберихе, и мы не сможем продолжать свободно вести огонь.
Возможно, враг именно на это и рассчитывает.
Что ж, в таком случае, нам следует отвечать только артиллерийским огнём с кораблей.
Отстреливайтесь орудиями с кораблей Дройзена и Зинцера!
Те самолётики опасаются артиллерийского огня с этого корабля.
Начинайте сближение с вражеским флотом!
Чем ближе мы подберёмся, тем больше сможем словить в ловушку, и тем ближе окажемся к победе!
Не дайте им сбежать!
Мы зажали их.
Хорошо, тогда...
Что происходит?!
Это...
Мы попали под вражеский перекрёстный огонь!
Они обстреливают нас!
Патрульный крейсер "Оберхаузен"
Они заманили нас в ловушку. Немедленно разворачивайтесь.
Пока что отступим.
Прямое попадание! Двигатель серьёзно повреждён!
Мы не можем передвигаться!
Вышлите помощь!
Всё верно, уничтожайте не вражеские корабли, а только их двигатели, лишая возможности перемещаться.
Враг не сможет вести огонь до тех пор, пока на их линии огня будут оставаться союзники.
Простите за мою идею использовать людей, как живой щит, но так мы сможем выиграть какое-то время.
Выдающееся ведение боя.
То, как они заманили нас, а затем осуществили свою атаку...
Передайте Зинцеру и Дройзену приказ отступать!
Отбуксируйте обездвиженные корабли и направьте их в расположение тыловых войск.
[9 февраля, 10:45]
"Наша победа по-прежнему неизбежна."
"Но враг хорошо организован и вполне боеспособен".
У вражеского флота очень опытный главнокомандующий.
Если он сосредоточится на том, чтобы выстоять, то даже у командующего Миттермайера возникнут проблемы.
Считаю, что мы должны нанести массированный удар, причинив им непоправимый урон.
Пожалуй, придётся так и сделать.
Свяжитесь с Биттенфельдом.
"Твой выход."
"Подвесь берет вражеского главнокомандующего на остриё копья Чёрных Рыцарей и доставь ко мне."
[9 февраля, 11:00]
Командующий, Чёрные Рыцари вступают в бой.
Значит, решающий момент, по-видимому, приближается.
Контр-адмирал Карл Эдуард Байерляйн
Что же нам делать?
Начинаем полномасштабное наступление.
Мы не можем позволить Чёрным Рыцарям пожинать все плоды победы.
Полностью согласен.
Главнокомандующий дал "зелёный свет".
Наступаем в полную силу!
Не позволим Чёрным Рыцарям опередить себя!
Победа уже близка!
Всем кораблям: вперёд!
Командующий, следует ли нам пойти в обход потока?
В нашем флотском статуте нет таких слов, как "обход" или "отступление".
Вы правы.
Капитан 1-го ранга Дирксен
Всем кораблям: наступаем!
Определите скорость вражеских кораблей и угол, на который их снесёт потоком энергии.
Мы должны вычислить точку, в которой они выйдут из потока.
Готово.
Всем кораблям: навести прицел на точку выхода.
Мы нанесем прицельный удар именно по тому месту, где они появятся.
Сейчас!
[9 февраля, 11:20]
Не ослаблять натиск!
Контратакуйте!
Корабли сильно повреждены! Мы не можем маневрировать!
У нас слишком большие потери! Мы больше не в состоянии продолжать битву!
Позвольте нам отступить!
Вышлите подкрепления!
Под центральным командованием больше не осталось ни линкоров, ни авианосцев...
Мы пытались изменить ход битвы, но у нас не хватило сил.
Думаю, это как раз тот случай.
Наши потери слишком велики, а резервов недостаточно.
Оставьте меня ненадолго наедине.
Главнокомандующий, вы не можете сейчас покончить с собой.
Даже командующий Меркатц выжил после своего поражения.
Раз флот уничтожен, то у командира больше не остаётся причин жить.
Ты так не считаешь?
Флот ещё не полностью разбит.
И всё ещё остаётся надежда на флот Яна.
До тех пор, пока остаётся по крайней мере один корабль,
... вы должны, как главнокомандующий, продолжать жить, выполняя свой долг.
Многие погибли под моим командованием.
По моей вине много жён и детей уже никогда не дождутся своих мужей.
Хочешь ли ты сказать, что есть другой способ выполнить свой долг перед этими людьми?
Если вы покончите с собой, то вы выполните свой долг лишь только перед Союзом.
То, о чём я говорю – это о вашем долге перед врагом. Да, тем врагом, который победил.
Те слова, что я сейчас скажу, очень жестоки.
Если вам они не понравятся, то можете убить меня этим самым оружием.
Когда война закончится, Империя начнёт судебное разбирательство над военными преступниками.
И если окажется, что главнокомандующий погиб в битве или совершил самоубийство,
... то его подчинённые понесут наказание вместо него.
Вот как. Я понял.
Я должен сохранить это старое тело, чтобы было кого расстреливать, верно?
И вы, главнокомандующий... и я, так же как и адмирал Доусон.
Нам нужно трое, чтобы их могли расстрелять.
Напрасное кровопролитие должно закончиться здесь.
Ради будущего Союза, такие молодые люди, как Ян Вэньли, должны выжить.
Командир!
С тыла к нам приближается неопознанный флот!
Откуда эти корабли? Пошлите запрос.
Слушаюсь!
Говорит Оберхаузен из флота Мюллера.
Неизвестный флот, идентифицируйте себя!
Что?
Это враг!
Скрытый резерв Союза?
Мы под атакой!
Нас атакуют с тыла!
Прекратить наступление!
Всем кораблям перестроиться и приготовиться отражать атаку с тыла!
Могло ли у Союза остаться больше сил, чем мы ожидали?
Силы, с которыми мы сражались, всего лишь приманка, их истинной целью было отрезать нам пути к отступлению?
Мы продвинулись на 2800 световых лет вглубь вражеской территории.
Пока что солдатский страх прячется за радостью от победы, но...
Как только таящаяся искра страха запылает, мы окажемся в беде.
Они столь сильно хотят отрезать нас...
Дорога на Феззан отрезана!
Мы не сможем вернуться домой!
Мы окажемся изолированными!
Армия врага сейчас в замешательстве!
Командующий, это наш шанс.
Давайте сконцентрируем свой огонь и попытаемся отступить!
Хорошо.
Отступая, мы будем вести огонь по врагу.
Всем кораблям: используйте все оставшиеся у вас ракеты и заряды!
Будет непросто выпутаться из сложившегося положения,
... так как мы сосредоточили все свои войска, полагая, что это решающая битва.
Чего вы боитесь?
Даже если у Союза остались ещё силы, то мы просто сокрушим их одни за другими.
Без паники! Продолжайте организованное отступление!
Даже если они отрезали путь на Феззан,
... мы уничтожим Союз, захватим Хайнесен,
... и вернёмся в Империю через Изерлонский коридор.
Вот и всё!
Моё командование привело к замешательству. Прошу прощения.
Наши войска поддались панике, несмотря на то, что уже побеждали.
Мы слишком свыклись с мыслью о победе и забыли о том, что на войне возможны сюрпризы...
Это вполне естественно.
Даже я не ожидал, что у них окажутся резервы, чтобы провернуть подобную уловку.
Возможно, они пытались просто сбить нас с толку, но нам следует быть осторожными.
Так точно.
Возможно ли, чтобы это было делом рук Яна Вэньли?
Никто, кроме этого хитреца, не смог бы провернуть это дело столь удачно.
Войскам Союза удалось вырваться из окружения и отступить в направлении Баалата.
Армия Империи также отступила, чтобы перегруппироваться и восстановиться.
Нам кое-как удалось спасти Союз от полного уничтожения.
И всё же, мы опоздали на целых полдня.
Похоже, я становлюсь небрежным...
Мы ожидали, что Лоэнграмм попробует захватить коридор Феззан, но снова опоздали.
Нам удалось выиграть немного времени.
Но если бы я сумел предупредить командующего Бьюкока, он бы сражался иначе.
И в этом случае, нам удалось бы избежать многих ненужных потерь.
Опасно, опасно...
Самонадеянно с моей стороны утверждать, что я мог бы что-то изменить, будь я здесь.
По меньшей мере нам удалось избежать худшего из вариантов развития событий, так что я должен быть доволен уже хотя бы этим.
Командующий, если мы не поспешим к Хайнесену, то может подтянуться враг с Изерлона.
А, действительно. Всем кораблям: направляемся к столице.
Ой-ёй, это ж уже сверхурочные.
Линии коммуникации восстановлены. "Рио Гранде" на связи.
Гора с плеч, вы целы!
Кое-как, но я выжил.
Хотя позволил многим моим солдатам погибнуть...
Что вы такое говорите?
Вы сейчас должны настраиваться на ответную битву!
К нам приближается одинокий вражеский эсминец!
Что? Со стороны врага подобное поведение весьма необычно.
Прикажите им остановиться.
Да!
Приближающееся имперское судно! Немедленно остановитесь, или мы откроем огонь!
Немедленно остановитесь, или мы...
Мы просим вас не открывать огонь.
Я – лейтенант армии Союза Свободных Планет Юлиан Минц, феззанское подразделение.
Этот корабль был захвачен у Империи.
Мы, включая всех пассажиров на борту, являемся противниками Империи.
Прошу сопровождать нас по направлению к Хайнесену.
Весьма неожиданно. Юлиан Минц...
Он жив?
Досмотрите их на всякий случай!
И пошлите сообщение на "Гиперион"!
Командующий.
Думаю, существует такое понятие, как "кровный враг".
Тиамат, Астарте, Амритсар,
... а теперь и Рантемарио.
Почему он всегда появляется тогда, когда победа уже в моих руках, и отнимает её у меня?
Кирхайс, если бы ты был здесь,
... то мы бы не позволили Яну Вэньли так просто вытворять всё, что он пожелает.
Имперские силы покинули поле битвы...
... и прошли 2.4 световых года до Гандарвы, чтобы занять вторую планету, Урваши.
Позднее, когда все территории Союза будут взяты под контроль,
Конец
Двухголовая змея: битва при Рантемарио
... это место станет главной имперской военной базой.
Смотрите далее:
Ян, спасший войска Союза от полного разгрома,
... направляется обратно на Хайнесен и встречает Юлиана.
Насколько решительны Ян и его последователи,
... которые попытаются изменить положение вещей в Союзе?
Смотрите в следующем эпизоде:
"Тьма сгущается..."
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 49
Тьма сгущается...