Перевод, тайминг: GansFaust
Редакция, оформление: Лелуш
Правка тайминга и корректура: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 71:
Сражение при Марр-Адетта, часть 1
Флагман имперского флота "Брунгильда"
Из-за вражеских помех...
... мы не можем связаться ни с Изерлоном,
... ни с Чёрными Рыцарями.
Согласно данным разведки, армия Союза Свободных Планет под командованием адмирала флота Бьюкока,
... насчитывает около 20 000 кораблей.
Капитан 3-го ранга Теодор фон Люкке
[Помощник адъютанта Императора]
Адмирал Бруно фон Кнапфштайн
Во всяком случае, они собрали сопоставимый флот.
Однако, безусловно, в нём не будет такого числа кораблей 1-го класса.
Сколько же из них вообще переживут этот бой – для меня загадка...
В таком случае, нам придётся похоронить их всех!
Адмирал Карл Эдуард Байерляйн
Это сильно повысит боевой дух наших войск,
... нужный нам, чтобы покорить Галактику!
Если будем понапрасну тратить время,
Адмирал Альфред Грильпарцер
... то дадим шанс возродиться войскам Яна Вэньли, которые сейчас в отчаянном положении, не имея постоянных баз снабжения.
В прошлом году, во время сражения при Рантемарио,
... мы упустили возможность раз и навсегда покончить с войсками Союза именно из-за его действий!
Ваше Величество, прошу вас, отдайте нам приказ вступить в бой!
Ройенталь и Миттермайер чувствовали, что побуждать Райнхарда вступить в бой нет нужды.
Вопрос был уже не в том, сражаться или нет, а в том, где и как сражаться.
Какую тактику изберёт флот Союза Свободных Планет?
Вот что целиком занимало мысли Райнхарда.
Разведывательный корабль имперского флота
Райнхарду доложили, что силы Союза сконцентрированы в системе Марр-Адетта,
Звёздная система Марр-Адетта
... 13-го января 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи.
Согласно данным, полученным из феззанского Центра Навигации,
... звёздная система Марр-Адетта целиком окружена достаточно широким астероидным поясом.
Даже наибольшие объекты в нём имеют диаметр всего около 120 км.
Подсчитать точное число небесных тел в его составе не представляется возможным.
Связь сильно затруднена,
... кроме того, в системе бушуют сильные, непредсказуемые звёздные ветры.
Старик достаточно умён, раз выбрал этот участок пространства, как поле битвы...
Есть один коридор, спиралью пронизывающий астероидный пояс,
... и флот Союза поджидает нас внутри этого туннеля,
... имеющего 920 тысяч километров в длину и 40 тысяч километров в диаметре.
Намерения противника очевидны.
Они бросают нам вызов.
Старик пытается пробудить дух демократии, жертвуя собственной жизнью.
Человек, сохраняющий пыл, несмотря на преклонный возраст, достоин восхищения.
Ваше Величество!
Вам нет никакой нужды самолично сражаться с врагом.
Вице-адмирал Артур фон Штрайт
[Адъютант Императора]
Если вы пошлёте один флот, чтобы сдержать врага,
... а остальные отправите на захват Хайнесена,
... всё будет кончено.
Не имеет значения, насколько адмирал флота Бьюкок хорош в тактике или прославлен,
... он – всего лишь один из адмиралов, рискующих своей жизнью на поле боя.
Я думаю, вы можете просто проигнорировать его.
Ваши рекомендации крайне мудры.
Но это – вызов от почтенного закалённого командующего, ставящего на кон свою жизнь.
Если я не приму этот вызов, это будет бесчестно по отношению к нему.
Есть и другие причины, но для меня и для наших солдат этого достаточно.
Миттермайер!
Да!
Поручаю тебе левый фланг.
Правый фланг возглавит Айзенах. Арьергард достанется Мюллеру.
Фаренхайт останется ждать на внешней границе звёздной системы в качестве резерва.
И я приказываю Кнапфштайну и Грильпарцеру возглавить авангард.
Есть!
Это честь – получить приказ командовать авангардом!
Я отправлю прославленного адмирала Союза в подходящее место для смерти!
Седому старому адмиралу нет места в этой эпохе!
Легче сказать, чем сделать.
Смотрите, чтобы тот, кого вы называете "седым старым адмиралом", вас не одурачил!
На следующий день, 14-го января, имперские войска вошли в систему Марр-Адетта.
К этому моменту крепость Изерлон уже пала, но доклад об этом ещё не был доставлен Райнхарду.
Что думаешь по поводу этой битвы?
Если и есть хоть какое-то значение у этой битвы,
... то оно скорее эмоциональное, чем практическое.
Битв желают как старые львы, так и молодые, потому что битвы приносят славу.
Но, обнажённый однажды,
... меч не вернётся в ножны до тех пор, пока не обагрится кровью.
До сегодняшнего дня я и не подозревал, что ты в душе поэт!
Я знаю, и ты тоже это знаешь.
История, как и человек, просыпается ото сна измученная жаждой.
Династия Гольденбаумов уже пала.
Союз Свободных Планет, хотя и дожил до этого момента, завтра уже канет в лету.
Чтобы напиться, истории требуется чудовищное количество крови...
Даже если и так, я думаю, она выпила уже более чем достаточно!
Вот как? Ты действительно так думаешь, Миттермайер?
Ведомая рукою Императора Райнхарда, Галактика, что была разделена, воссоединится вновь.
И воцарится мир.
Если завтра, как ты говоришь, Союз канет в лету,
... то утро послезавтрашнего дня озарится лучами мира.
В противном случае все наши усилия и вся пролитая кровь совершенно напрасны!
Ты прав.
Но я думаю, даже если история и устала упиваться кровью,
... то разве что только в количественном отношении.
А что, если поставить вопрос с качественной точки зрения?
Чем сильнее жертва, тем более удовлетворены будут коварные боги...
Ройенталь!
Похоже я играл нехарактерную для меня роль.
Я не поэт и не философ, я скорее вульгарный солдат.
Эту роль следует оставить кому-нибудь вроде Меклингера.
Я счастлив, что ты осознал это.
Я больше заинтересован в том, чтобы понять планы противника, с которым мы столкнёмся,
... чем в размышлениях о Боге истории,
... которого, может, и нет вовсе.
В любом случае, эта битва – по сути ритуал...
... раскуривания фимиама для погребальной процессии по Союзу Свободных Планет.
Пока мы не выполним эти формальности,
... ни победители, ни мертвецы не смогут признать факта уничтожения.
Флагман флота Союза "Рио-Гранде"
Почему бы вам не передохнуть, пока есть возможность, командующий?
Я уже собирался было так поступить, пока мы не решили сражаться.
Я хочу дать им такой бой, за который мне не было бы стыдно!
Всё пройдёт отлично!
Не думаю, что император Райнхард будет разочарован.
Я тоже на это надеюсь.
Однако, я посылаю на верную смерть многих людей.
И лишь в самый последний момент,
... я начинаю раскаиваться в своих грехах.
В следующей жизни вам следует стать врачом.
Мне кажется, это восстановит баланс.
Следующая жизнь...
Вот уж от вас я точно не ожидал подобных изречений!
Когда я думаю обо всём этом, то чувствую себя удачливым человеком.
Под конец жизни мне посчастливилось встретить
двух величайших стратегов наших дней –
Райнхарда фон Лоэнграмма и Яна Вэньли.
И мне, к счастью, не суждено увидеть закат кого-либо из них...
Кроме того...
Кроме того, вам не придётся смотреть на то, как исчезнет Союз Свободных Планет...
16-го января две армии наконец-то схлестнулись в битве.
Открыть огонь!
[10:30]
Так! Отступаем назад в коридор, сохраняя строй!
Флагман флота Кнапфштайна "Ульфрун"
Враг отступает! Не дайте им уйти!
Флагман флота Грильпарцера "Эйстла"
Мы воспользуемся этой возможностью, чтобы атаковать коридор!
Не отставать от флота Кнапфштайна!
[10:50]
Головной флот Грильпарцера успешно вошёл в коридор!
Не слишком ли просто?
Думаешь, это ловушка?
Да, Ваше Величество.
Однако, чтобы понять тактику противника, нам следует позволить ему действовать свободно.
Именно здесь нам и придётся стоять насмерть,
... не отступая под натиском вражеских сил.
Не пора там ещё?
Думаю, время пришло...
[11:20]
Флагман флота Миттермайера "Беовульф"
Мы фиксируем сильный звёздный ветер по левому борту!
Что?
Не допустите неразберихи! Держать дистанцию между кораблями и начать перестроение!
Не приближайтесь к астероидам!
Корабли противника сбились в кучу!
Прекрасно! Открыть беглый огонь!
Что они вытворяют?
Если так пойдёт и дальше, мы растратим впустую весь наш военный потенциал!
Отступайте и выматывайте противника!
У нас нет выбора. Отступаем!
Мы не можем маневрировать в таком узком коридоре!
Но мы под непрерывным огнём противника!
Контр-адмирал Шрайер
[Начальник штаба флота Грильпарцера]
Будет чрезвычайно сложно провести отступление...
Нам придётся смириться с потерями!
Идёт вторая волна!
Держать строй!
Смятение вызовет значительно большие жертвы!
Флот противника покинул коридор!
Всем кораблям - стоп!
Нет нужды преследовать их.
Всем кораблям! Рассеяться и окружить выход из коридора!
Мы нанесём удар, когда они выйдут!
Каковы наши потери?
70% флота успешно покинуло коридор.
И не надейтесь, что я это так оставлю!
О! Я вижу, Грильпарцер перестроился для контратаки?
Это конечно впечатляет, но...
Что, если враг не собирается атаковать?
Проклятье! Они не идут вслед за нами!
Противник может обойтись и тем, что сохранит за собой верхнее русло в этом коридоре.
Они прекрасно знают, что стоит им покинуть коридор, и они тут же будут окружены и уничтожены превосходящими по численности силами.
Это становится проблемой...
[12:10]
Свяжитесь с Фаренхайтом...
... и прикажите Грильпарцеру отступать.
Есть!
Выманите старого тигра из пещеры с помощью вашего флота.
Мы отвлечём внимание врага от передвижений Фаренхайта.
В таком случае, нам лучше всего задействовать Кнапфштайна.
[13:00]
Мне жаль Грильпарцера.
Когда он рвался вперёд, то вытянул несчастливую карту...
Но благодаря этому решающая роль отводится мне!
Что ж, посмотрим насколько он хорош.
Что?!
Всем кораблям! Рассредоточиться!
Они настойчивее, чем я думал!
Кнапфштайн предпринял неплохую попытку,
... но разница в опыте слишком велика, чтобы изменить положение вещей.
Байерляйн, мы ведь не хотим смерти этого старика?
Несмотря на то, что он наш враг, он заслуживает уважения.
Согласен, но даже если мы посоветуем ему сдаться без боя, я сомневаюсь, что он примет наше предложение.
Будь я на его месте, то и в случае поражения не стал бы менять знамя, которому присягал.
Верно...
Я понимаю вашу позицию,
... но советую воздержаться от её публичной огласки.
Некоторые люди предпочитают жить так, как Фаренхайт или Штрайт.
И это не то, что можно вот так взять и отменить, вот о чём я.
Вы правы. Я был неосмотрителен...
В любом случае, Союз даёт нам бой, достойный восхищения,
... даже учитывая преимущества их позиции.
Этот флот Союза...
... делает битву интересной.
Скоро нам потребуется выслать подкрепления.
Что скажете, если мы поручим это Айзенаху?
Не возражаю. Займитесь этим.
Флагман флота Фаренхайта "Асгрим"
Противник - в коридоре прямо по курсу!
Всем кораблям, открыть огонь!
Враг атакует с тыла!
Вас понял! Всем кораблям! Приказываю изменить курс!
Погодите. Всем кораблям! Немедленная остановка!
Капитан 2-го ранга Зандерс
Командующий?
Это ловушка.
Они планируют контратаковать через коридор,
... как только мы войдём в него.
Так..?
Вице-адмирал Букстехуде
[Начальник штаба
флота Фаренхайта]
Всем кораблям! Приказываю отступить!
Мы отступим и окружим выход из коридора.
Как только противник его покинет,
... мы выкосим их прямой наводкой.
Поторопитесь!
[16:15]
Флот противника отступает вглубь коридора!
Отлично! Не упустите этот шанс! Атакуем немедленно!
Ройенталь.
Да!
Каково ваше мнение?
Следуя за отступающим противником,
... Кнапфштайн пойдёт в атаку вглубь коридора...
Не вижу ничего плохого в его порыве.
Проблема заключается в том, сумеет ли он?
Причина?
На их месте, я бы установил мины внутри коридора,
... и с их помощью остановил продвижение противника.
Я с вами согласен. Мы и сами могли бы воспользоваться этой стратегией...
Минное заграждение прямо по курсу!
Контр-адмирал Визенхуттер
[Начальник штаба флота Кнапфштайна]
Это могут быть мины с теплонаведением.
Проклятье! Всем кораблям, стоп!
О нет!
Отступаем!
Всем кораблям, покинуть коридор!
Чёрт! У нас нет выбора. Придётся их сбивать!
Открыть заградительный огонь и предотвратить проникновение мин в наши ряды!
[16:20]
Обнаружены войска противника!
Огонь!
Что?
Линкор "Диомед"
Вице-адмирал Ральф Карлсен
Вперёд! Настал наш черёд зажать противника в клещи!
Засада? Как они мне надоели!
Командующий, если это продолжится, нас зажмут в клещи!
Этого не будет. Мы отступим.
В таком случае, ложимся на правый борт?
Нет. Если мы совершим такой манёвр,
... противник объединится и будет преследовать нас, обстреливая наши тылы.
Уходим назад. Курс на 6 часов!
Когда флоты противника встретятся, мы воспользуемся беспорядком,
... начнём наступление и уничтожим их!
События пошли не так, как мы планировали.
Нельзя недооценивать тактический гений нашего противника.
Их следующим шагом конечно же будет...
Следующим шагом противника будет, безусловно, попытка зайти нам в тыл.
Они ожидали этого манёвра...
Также весьма вероятно, что вражеские флоты в этом районе...
... попытаются превратить битву в хаос,
... чтобы выиграть немного времени для отряда, который атакует нас с тыла.
Я, однако, сомневаюсь, что Союз сейчас располагает ещё одним флотом подобного размера.
И даже если им всё же удастся нас обойти,
... наш тыл охраняет Мюллер "Железный Щит".
Даже если у них есть ещё один флот в 20 тысяч кораблей,
... Мюллер, несомненно, сумеет продержаться достаточно долго.
А если противником окажется Ян Вэньли?
Понимаю... даже столь талантливый полководец не может игнорировать этого "чудотворца".
Забавно. Неужели я ревную?
Противник планирует пройти этим курсом и обойти с тыла наши основные силы.
Остановите их!
Я бы предпочёл встретиться с ними здесь...
Всем кораблям! Открыть огонь!
Всем кораблям, построиться в одну линию!
Противник группирует свои войска.
Так они прорвут наши ряды прямо по центру!
Пусть их! Позвольте им это сделать.
Если бы нас атаковал Ян Вэньли,
... он скорее перекрыл бы нам обратный путь на Феззан, вместо того,
... чтобы атаковать нас напрямую, разве не так?
Ты совершенно прав.
Он поступил бы именно так.
Однако, на данный момент,
... он не располагает достаточными силами, чтобы добиться успеха.
Кроме того, от Штайнметца не поступало докладов о подобных намерениях Яна Вэньли.
Я считаю, что сейчас этой возможностью можно пренебречь.
Даже если Ян Вэньли попытается отрезать нам обратный путь на Феззан,
... наши флоты двинутся вперёд, сотрут в порошок противника, находящегося перед нами,
... атакуют планету Хайнесен,
... а затем вернутся назад в Империю через Изерлонский коридор.
Нам нечего бояться!
[20:30]
Мы сделали это! Мы вышли в тыл армии Империи!
Флагман флота Мюллера "Парсифаль"
Всем кораблям! Построение полукольцом!
Не пропустить ни один корабль врага!
Мы прорвёмся силой!
Даже если мы погибнем, то перед смертью нанесём императору сокрушительный удар!
Всем кораблям! В атаку!
Огонь!
Не тратьте на них силы. Позвольте им пройти сквозь наши ряды, мы же двинемся вперёд.
Похоже, они нас раскусили...
Нет, это ещё не конец!
Всем кораблям, развернуться и преследовать противника!
Неужто Мюллер Железный Щит?
Не так давно командующий Ян лично восхвалял его, как блестящего командира. И он действительно хорош.
К нам с тыла приближается флот противника!
Всё-таки прибыли!
Отряд противника малочисленен.
Если мы вместе с флотом Мюллера возьмём их в клещи, то разгромим одним ударом.
Командующий, к нам с тыла приближается флот противника.
Уже здесь...
Где Кнапфштайн? Если он атакует основные силы противника с тыла,
... это решит исход битвы в нашу пользу!
Ещё одно минное поле!
Похоже, противник намеренно установил временные задержки между взрывами.
Проклятье! Если бы только мы могли использовать зефир-частицы!
Похоже, мы преуспели в перекрывании коридора.
Теперь наши тылы в безопасности.
Слава богу.
Вместо того, чтобы следовать прежнему плану и преследовать Фаренхайта...
... почему бы нам не нанести точечный удар?
Мы сотрём их в пыль прямо сейчас и выиграем немного времени.
Затем мы развернёмся, чтобы уничтожить противника позади нас!
Не беспокойтесь о вражеском флоте в нашем тылу!
Один рывок! Ещё один решительный рывок – и мы прорвём строй противника перед нами!
Укрепить строй!
Командующий, противник позади нас...
Что?
Быстрее! Так мы прорвёмся напрямую к основным силам Империи!
Карлсен, мы просим вашей поддержки!
Ни шагу назад!
Даже если мы все здесь останемся, наши смерти не будут напрасны!
Не дайте им прорваться!
Балги, Шнабель, Хаухильд!
Любой ценой остановите прорыв сил противника и обеспечьте безопасность Его Величества!
Есть!
Но, командующий, если мы отделим треть нашего флота...
Контр-адмирал Орлау
[Начальник штаба флота Мюллера]
Я знаю! Только...
Хм... противника мало.
Просто прорвитесь напролом!
Командующий, прямо над нами...
Что?
Мы не позволим вам пройти!
Не получилось?..
Но тогда...
Сейчас! Вражеская линия ослабла!
Проклятье!
На прорыв!
Мы прорвали их строй!
800-й год Космической эры,
2-й год Новой Империи, 16-е января.
Армия Империи завязла в неожиданно тяжёлом сражении...
Сражение при Марр-Адетта (часть 1)
Конец
Райнхард:
Horikawa Ryo
Ройенталь:
Миттермайер:
Мюллер:
Фаренхайт:
Бьюкок:
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Mizushima Yuu
Hayami Sho
Tomita Kousei
Байерляйн:
Грильпарцер:
Кнапфштайн:
Чунг:
Голос за кадром:
Hayashi Nobutoshi
Sakuno Shunsuke
Hiyama Nobuyuki
Ohtsuka Akio
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Либо всё либо ничего,
... яростная атака Карлсена позволяет ему пробиться к главному вражескому флоту.
Но имперский флот, используя подавляющее численное превосходство, наносит ответный удар,
... флот Союза достигает своего предела.
Райнхард предлагает Бьюкоку сдаться, но тот...
Легенда о Героях Галактики
эпизод 72
Сражение при Марр-Адетта (часть 2)
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 72: "Сражение при Марр-Адетта, часть 2".
Ещё одна страница в истории Галактики.