Перевод: Кот Изерлонский
Тайминг, первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 106:
Горит Штейнехепальм Шлосс!
Планета Феззан
14-го мая 801-го года Космической эры,
или 3-го года Новой Империи.
В этот день было удивительно жарко с самого утра,
... и некоторые говорили, что это предвещает какие-то трагические события или катаклизмы,
... а через несколько дней так утверждали уже многие.
Штейнехепальм Шлосс, "Османтусовый дворец".
Османтусовый дворец
[Временная резиденция Императора]
Название происходит от падубов, посаженных по обе стороны от ворот, и над входной дверью также был изображён лист падуба.
Министерство императорского двора предлагало заменить этот лист золотым львом,
... но Райнхард позволил оставить его, поскольку это был всего лишь временный дом.
Ох...
Если вы намекнёте ему, что хотите перестроить дом, Райнхард ответит, что в таких ненужных вещах нет необходимости.
Но если вы скажете "я перестроила дом",
он просто ответит "вот как".
В конце концов, Райнхард не интересуется тем, что находится от него на расстоянии меньше светового года.
В этот день граф Мариендорф, который остался за главного в отсутствие Райнхарда,
... посещал только что построенное искусственное озеро и его систему резервуаров,
... и вместо него повидать Хильду, находившуюся на последнем месяце беременности, пришла кронпринцесса Грюневальд.
Временный штаб военной полиции
Верховный адмирал Кесслер, командующий обороной имперской столицы, также отсутствовал, осматривая оборонные объекты по всей планете.
Именно эти обстоятельства побудили заговорщиков попытаться осуществить свои планы.
В 11:15 в штаб-квартиру военной полиции поступил анонимный звонок.
Неизвестный сообщил, что члены Культа Земли, понёсшие тяжёлый урон после провала инцидента Кюммеля,
... за последние два года накопили силы и, пользуясь отсутствием Императора и основных подразделений имперского флота,
... намереваются захватить ряд критически важных объектов Феззана.
Дальше заявлялось, что их главные цели -
транспорт, связь и энергостанции.
Мы не знаем, правда ли это, но игнорировать этот сигнал мы не можем.
Мы немедленно поднимем тревогу.
И свяжитесь с командующим Кесслером.
Произошёл взрыв на нефтяном резервуаре в районе Лофтен!
Высока вероятность, что это террористический акт.
Начиная с этого инцидента, множество взрывов произошло практически одновременно в разных местах.
А поскольку система связи между городами была нарушена, военная полиция не могла связаться с Кесслером, что заставило их справляться с каждой атакой собственными силами.
В конце концов, их силы в столице оказались рассеяны по 14 точкам, подвергшимся атаке.
Кесслер был известен каждому как блестящий командир.
Его высоко ценили за быстрое реформирование военной полиции, которая при предыдущей династии была рассадником коррупции и преследования простого народа,
... за привитие ей нравственности, как и за улучшение её способности охранять общественный порядок.
Но нельзя было также отрицать, что существование такого высокоталантливого командира...
... взрастило в его подчинённых чувство зависимости и склонность решать вопросы по отдельности.
Как бы то ни было, в 15:00 они наконец смогли связаться с Кесслером.
Не дайте себя одурачить, это отвлечение внимания!
Их настоящая цель это наверняка...
Что случилось?
Покиньте это место!
Это Её Величество, Императрица Галактической Империи.
Несомненно, она истинная сестра своего брата...
Вы в порядке?
Хильда?
Не получается!
Из-за огня нельзя разглядеть, что происходит внутри!
Если бы только у нас был доступ к внутренней системе наблюдения...
Ну, ничего не поделаешь.
Пропустите пожалуйста!
Дайте мне пройти!
Это опасно.
Пожалуйста, отойдите.
Но госпожа Хильда...
Мм... нет, её императорское величество и её высочество кронпринцесса – там, на втором этаже!
Пожалуйста, дайте мне пройти!
Вы служанка?
Да.
Если бы только меня не послали за шоколадным мороженым, такого бы не случилось!
Вот как..?
Пожалуйста, капитан.
Пожалуйста, спасите её императорское величество и её высочество!
Умоляю вас!
Вы знаете, где точно они находятся?
Сюда!
Э... эй!
Там, наверху!
У окна софа, и её императорское величество там, я уверена!
Лестницу!
Слушаюсь!
Покс, покс, бижибус.
Покс, покс, бижибус. Покс, покс...
Это заклинание, которому меня научил дедушка.
Он сказал, это значит: "Беда, уходи".
И как, работает?
Да, если много-много раз повторить...
Тогда продолжайте, пожалуйста.
Покс, покс, бижибус. Покс, покс, бижибус.
Покс, покс...
Остальное пропустим.
Ваше Величество, вы в порядке?!
Вот вы где...
Рад, что вы обе спаслись.
Вы, должно быть, верховный адмирал Кесслер.
Пожалуйста, немедленно вызовите докторов и прислугу.
Её императорское величество рожает.
Слушаюсь!
Врача!
Прислуга!
Кто-нибудь, принесите носилки!
Ваше Высочество!
Госпожа Хильда!
Вы в порядке?!
Я так счастлива...
Быстрее.
Но осторожно.
Прошу простить...
В 19:40 14-го мая Штейнехепальм Шлосс
полностью сгорел.
Этот дом был резиденцией Императора и Императрицы династии Лоэнграммов меньше четырёх месяцев.
Госпиталь Феззанского медицинского института
Разобравшись с 14-ю терактами в городе, Кесслер посетил госпиталь, в котором находилась Хильда и остальные пострадавшие.
Господин Кесслер!
Не знаю, как благодарить вас за то, что вы сделали.
Очень любезно с вашей стороны.
Я чувствую большую ответственность за то, что позволил Её Императорскому Величеству столкнуться с такой опасностью.
Поскольку временная императорская резиденция сгорела, я вынужден перед вами извиниться.
Нет-нет, не беспокойтесь.
Пока Хильда...
Мм... нет, пока её императорское величество в безопасности, это всё, что имеет значение.
Ещё раз примите мою признательность.
Хорошо...
Благодарю вас, фройляйн..?
Я Марика фон Фейербах.
Звучит, как будто я хвастаюсь, да?
А вас как зовут, капитан?
Кесслер.
Ульрих Кесслер.
Так вы... глава военной полиции?
Вы не капитан?
Одно время я был капитаном.
Прошу прощения.
Я не очень разбираюсь в военной форме.
Судя по вашему возрасту, я думала, что вы капитан 3-го ранга или вроде того,
... и решила, что будет лучше обращаться к вам по какому-нибудь более высокому званию...
Как же невежливо с моей стороны.
У меня, должно быть, плохая память.
Должны же были быть случаи, когда начальник военной полиции представал перед Её Императорским Величеством.
Я должна была знать, как вы выглядите...
Не беспокойтесь об этом.
В конце концов, я тоже не узнал вас, фройляйн Фейербах.
Благодарю вас, командующий.
И пожалуйста, зовите меня Марика.
Это мальчик.
Никаких признаков, что с ним что-нибудь не так.
И у Её Императорского Величества всё тоже в порядке.
Да здравствует Император!
Да здравствует принц!
Да здравствует Её Императорское Величество!
Да здравствует Император!
В 22:50 14-го мая 801-го года Космической эры,
или 3-го года Новой Империи,
... родился мальчик, которому предстояло стать вторым Императором династии Лоэнграммов.
Её Величество проснулись.
Госпожа Аннерозе...
У вас здоровый миленький мальчик, Императрица.
Учитывая, какие у него родители, наверняка будет талантливым и красивым.
Никто не мог наверняка знать, счастье или несчастье для мальчика родиться сыном Райнхарда фон Лоэнграмма.
Как обстановка?
В Штейнехепальме Шлосс было арестовано шестеро террористов,
Капитан 2-го ранга Вернер
[Адъютант Кесслера]
... и ещё 20 задержаны на местах диверсий.
Ещё 120 были застрелены на месте.
Где находится укрытие руководства культистов?
Мы сейчас это выясняем, но они как всегда хранят молчание.
Продолжайте и используйте сыворотку правды.
Ничего, если даже они умрут.
Слушаюсь!
Кесслер был человеком, отвечавшим за сохранение общественного порядка, а не гуманистом, следящим за охраной прав преступников.
Поэтому он допускал пытки, если это было необходимо.
Но для религиозных фанатиков подобное физические давление могло обернуться самоупоением мученичества.
Кесслер изучил это на опыте арестов этих сектантов в прошлом.
Следовательно, не было другого выбора, кроме как использовать сыворотку правды.
Восемь арестованных умерло во время допроса, из-за чего позднее часто рассказывалось о жестокости военной полиции.
Но в итоге военная полиция нашла оперативную базу культистов на Феззане, и 17-го мая они окружили место по адресу Эфраим Стрит, 40.
Операция началась в 22:00.
Исход битвы был предрешён с самого начала, но поскольку культисты отказались сдаться, сражение было тяжёлым и кровопролитным.
Из 224 культистов, находившихся в этом здании, погибли все, кроме троих, бывших без сознания и в критическом состоянии.
29 из них отравились.
Битва завершилась в 01:30 следующего дня.
В этом жестоком сражении военная полиция потеряла убитыми 27 человек, но все сектанты на Феззане в итоге были истреблены.
В тот же день был казнён Гейдрих Ланг, бывший заместитель министра внутренних дел и начальник отдела внутренней безопасности.
Ланг не кричал и не умолял сохранить ему жизнь,
... но только лишь потому, что потерял сознание в момент, когда его забирали из тюрьмы.
Возвращаясь с Эфраим Стрит, Кесслер видел гроб Ланга и почувствовал, что долго не сможет забыть зрелище несчастной супруги Ланга в траурном платье.
В отличие от предыдущей эпохи, при династии Лоэнграммов даже государственная измена не ложилась пятном на семью преступника,
... но для осиротевшей семьи факт, что они лишились мужа и отца, не мог измениться,
... и это было началом их жизни в качестве членов семьи осуждённого.
Вечером того же дня Кесслер, закончив свою неприятную работу и вернувшись в свою резиденцию впервые за четыре дня, крепко уснул,
... когда внезапно был вызван к Императрице Хильде и поспешил в госпиталь.
То, что принц спасён, произошло благодаря Её Высочеству кронпринцессе и вам, верховный адмирал Кесслер.
Ещё раз благодарю вас.
Это очень любезно с вашей стороны.
Из-за моей ошибки Ваше Величество
и Её Высочество вынуждены были
пройти через такое испытание.
Я заслуживаю сурового наказания...
И глубоко благодарен за вашу доброту.
И ещё одно, "капитан" Кесслер.
Да, Ваше Величество.
А?
Марика фон Фейербах – мой дорогой друг.
Она лично просила меня передать сообщение "милому капитану".
Есть ли у вас планы на завтрашний ужин?
Два года спустя Марика стала женой Кесслера.
Планета Хайнесен
Новость о серии терактов и о рождении принца была доставлена Императору Райнхарду на Хайнесен.
Национальная художественная галерея
[Временный Генеральный штаб Империи]
Вы ещё не выбрали?
Нет.
Райнхарда мучил лишь один вопрос:
он должен был выбрать имя для принца.
В конце концов, Райнхард стал отцом прежде, чем успел по-настоящему почувствовать себя мужем.
Гора бумаги, растраченной впустую, показывала его замешательство больше, чем что-либо ещё.
Семья...
Слово "семья" смущало Райнхарда.
Его мать умерла, когда он был мал, и оставила ему лишь слабое впечатление о своём присутствии.
Отец умер для него вскоре после смерти матери;
Хотя физически он был жив, он эмоционально деградировал с того момента и не пытался исполнять свои обязанности по отношению к детям.
Хуже того, он продал свою дочь власть предержащим за небольшую сумму денег.
Для Райнхарда слово "отец" не означало ничего, кроме объекта ненависти.
Для него семья означала лишь его сестру, давшую ему любовь, подобную весеннему солнцу,
... и единственный, кто мог присоединиться к ней, был мальчик с красными волосами, живший по соседству.
Зигфрид, это такое банальное имя...
Александр Зигфрид фон Лоэнграмм.
Вот имя второго Императора династии Лоэнграммов.
Таким образом, младенца стали называть "Принц Алек".
Я слышал, что Кесслер фактически ликвидировал подпольную организацию Культа Земли на Феззане.
Ясно.
Похоже, этот год – подходящее время для сенокоса.
Неуловимый Рубинский тоже наконец арестован.
Принц Алек должен подрастать в лучшем окружении.
Ну, Рубинского поймал министр обороны,
... что вы по этому поводу думаете, Биттенфельд?
Когда дьявол ловит монстра, я, как человеческое существо, могу только надеяться, что они оба сдохнут!
В любом случае, Рубинский действительно был неаккуратен.
Хоть он и страдает от неоперабельной опухоли мозга, если он отправится на казнь, как сейчас вышло, это действительно будет разрядкой напряжённости.
Ваше мнение отлично отражает ваш характер, адмирал.
Это эгоистичный взгляд на дело, но в нём есть зерно истины.
Слушайте все, похоже, время передышки закончилось.
Согласно рапорту, который я только что получил, почти вся изерлонская армия вышла из коридора и направляется на Хайнесен.
Что?
Шах и мат.
Я первый раз слышу его голос!
Не понял! Он умеет говорить?
Это был первый раз, когда каждый из них, за исключением Вольфганга Миттермайера, услышал голос Айзенаха.
Это случилось в 16:00 18-го мая 3-го года Новой Империи.
Горит Штейнехепальм Шлосс!
Конец
Райнхард:
Хильда:
Аннерозе:
Миттермайер:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Han Keiko
Mori Katsuji
Кесслер:
Мюллер:
Биттенфельд:
Вален:
Меклингер:
Айзенах:
Ikeda Shuuichi
Mizushima Yuu
Noda Keiichi
Okabe Masaaki
Haji Takaya
Tsukayama Masane
Вернер:
Эмиль:
Марика:
Bandou Naoki
Okiayu Ryotaro
Hisakawa Aya
Мариендорф:
Голос за кадром:
Nakamura Tadashi
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Один гражданский корабль, хотевший перейти на сторону Изерлона,
... дал начало полномасштабному столкновению имперской и изерлонской армий.
Это была неизбежность, вызванная случайностью.
Юлиан, неплохо державшийся против численно превосходящей имперской армии,
... со временем заметил, что передвижения противника стали странно неповоротливы.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 107
Путь кровавой звезды
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 106: "Путь кровавой звезды".
Ещё одна страница в истории Галактики.