Перевод: Кот Изерлонский
Тайминг, первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 109:
Выцветший флаг Золотого Льва
1-го июня 801-го года Космической эры,
или 3-го года Новой Империи,
... новость о перемирии достигла Изерлона, и около 100 000 солдат, бывших в крепости, возликовали.
Но когда были перечислены имена погибших, включая Виллибальда Иоахима фон Меркатца, Вальтера фон Шёнкопфа и Луи Машунго,
... атмосфера изменилась, став серьёзной, а затем и подавленной.
Особенно страшной была судьба подразделения розенриттеров, из которых выжило лишь 204 человека, и все они были ранены.
Шёнкопф, хех?
Мне и в голову не приходило, что он действительно может умереть.
Есть связь с главнокомандующим.
Юлиан, ты был отвратителен.
Если бы командующий Ян был жив, уверена, он выбранил бы тебя.
Это была признательность в форме критики, за то, что он открыл огонь, в то время как Фредерика оставалась на Изерлоне.
Прошу прощения.
Понимая это, Юлиан ответил коротко.
Что ты теперь собираешься делать?
Расскажи о своих планах.
После организации выживших подразделений я отправлюсь на Хайнесен вместе с имперскими войсками.
У меня будет встреча с императором.
И я планирую сделать ему предложение.
Какого рода?
Мы передадим Изерлон имперской армии, а взамен попросим их признать политическую автономию Хайнесена.
И в конечном счёте мы вынудим Империю принять конституцию, устанавливающую парламентские институты,
... и сделаем всю Империю более открытым обществом.
Конечно, это не будет лёгкой задачей.
Нам понадобится много времени и продолжительных усилий.
Если бы так случилось, он тоже смог бы вернуться на Хайнесен.
Тем самым Фредерика одобрила внешнюю политику Юлиана.
Изерлон слишком неодолим.
Его огневая мощь, включая "Молот Тора", заставляет имперскую армию быть более осторожной в их отношении, чем это необходимо.
Отныне они должны полагаться на дипломатические переговоры, а не на военную силу, чтобы защищать себя и добиваться сосуществования с Империей.
Вице-адмирал Казельн, как вы слышали, похоже, скоро настанет день, когда мы покинем крепость Изерлон.
Могу я рассчитывать на вашу помощь в административных деталях?
Разумеется... положитесь на меня, госпожа Ян.
Я оставлю её такой чистой, что они не смогут найти ни следа пыли, даже если будут проверять в белых перчатках.
Благодарю вас.
Кстати, госпожа Ян, моя жена просила вам кое-что передать.
Она просит вас присоединиться к нам за сегодняшним ужином.
Может быть, это вам досаждает, но если вы восстанете против моей жены, то пожалеете.
Я пришлю за вами Шарлотту в 19:00.
Благодарю.
Я определённо хотела бы прийти.
Я расстанусь и с этой комнатой тоже.
Спасибо, милый, что сделал мою жизнь богаче.
Флагман "Улисс" тоже выжил в битве, доказав своё везение.
Хотя по функциям он теперь был скорее госпитальным судном.
Полагаю, теперь я не могу позволить себе умереть.
Как подумаю, что в аду меня будет встречать бесстыдный Вальтер фон Шёнкопф в компании ведьм, так совсем туда не тянет.
Тогда почему бы тебе ещё не пожить и не попытаться править миром на этой стороне?
Теперь, когда этот плохой парень средних лет Шёнкопф нас покинул, ты тут босс, не так ли?
"Оливер Поплан родился 36-го трезембря 771-го года Космической эры.
1-го июня 801-го года Космической эры он погиб, утонув в слезах красивых женщин.
Ему было 29 лет."
Я уже составил свою собственную эпитафию!
Жаль, что она пропадёт зря.
О, если подумать, твой день рождения уже прошёл, не так ли?
И тебе теперь 30, так?
Отвали, любопытный!
Если я и достиг 30, тебе-то какая от этого выгода, вице-адмирал?
Если бы я получал удовольствие только от того, что мне выгодно, тогда я был бы жадным феззанским торговцем.
Кстати, где там наш главнокомандующий?
Отправился утешать печальную девушку, которая только что потеряла своего отца.
Будешь ли ты, кого я люблю, тоже любить меня?
Конечно, я буду любить тебя, пока не кончится моя жизнь.
Когда зимний ветер звонит в колокол,
... деревья и трава увядают,
... и даже солнце засыпает.
Но всё же, когда приходит весна,
... птицы возвращаются.
Карин.
Мама любила эту песню.
Она говорила, что в давние дни пела её обычно Вальтеру фон Шёнкопфу.
И когда они расстались, она часто напевала её.
Карин, генерал-лейтенант Шёнкопф...
Я знаю!
Почему?
Он всегда вёл себя так, будто вернётся живым, даже если его убьют пять или шесть раз.
Почему он умер?
Я собиралась ему отомстить!
Отомстить?
Да!
Собиралась показать ему моего ребёнка и крикнуть в лицо:
... "Дед, это твой внук!"
Я знала, что это был бы самый эффективный способ мести для плохого парня средних лет!
Отец...
Прости, я намочила твою одежду.
Она скоро высохнет.
Слушай, ты меня любишь?
Если да – не кивай молча, скажи об этом.
Я люблю тебя.
Демократия великая вещь, правда?
Почему?
Потому, что младший сержант может приказать старшему лейтенанту.
При автократии такая штука бы не сработала, не так ли?
Когда бы они ни поженились в будущем, 1-е июня наверняка станет для них незабываемым днём.
В этот день скончались их уважаемые отцы, и одновременно это был день, когда началась их новая совместная история.
Ты в губной помаде – на губах справа.
Ясно.
Значит ты исполнил обряд, да?
Поздравляю, поздравляю.
О чём это вы, вице-адмирал?
В любом случае, ты даже не знаешь, что твоя девушка не использует губную помаду?
Теперь буду знать.
Так или иначе, встреча с императором ещё официально не назначена?
Нет, пока нет.
В любом случае, император сперва должен хоть немного поправиться.
Это проблема.
Есть ли гарантия, что здоровье императора действительно улучшится?
Я слышал, это неизлечимо.
В любом случае, говори с ним столько, сколько понадобится, чтобы потом не пожалеть.
Конечно.
Всё же люди, нет, я имел в виду – группы людей, почему они должны проливать миллиарды литров крови за что-нибудь, что им просто нужно обсудить?
Вы думаете, это глупо?
Не знаю.
У меня нет права их критиковать.
В конце концов, я один из тех людей, которые проливали кровь из пижонства и прихоти.
По сути, возможно, это и глупо.
Но когда люди избавятся от этой глупости, изменятся ли они к лучшему?
Многими высказываниями и поступками крепость Изерлон поминала погибших.
С другой стороны, в имперской армии ситуация была иной.
Среди их высших адмиралов не было жертв, но они переживали трагедию, слишком чудовищную, чтобы просто радоваться.
Они узнали, что их верховный главнокомандующий, Император Райнхард, безнадёжно болен.
Почему?!
Почему Император умирает, а Оберштайн - нет?
Или во вселенной нет правды и справедливости?
Что, верховный бог Один – лентяй, который занят просто пожиранием дани?
Не шумите так, Биттенфельд.
Как я могу не шуметь?!
Я говорю вам сохранять тишину не без причины.
Во-первых, даже если Его Величество болен, это не значит, что он обязательно умрёт.
Если кто-нибудь наверху, вроде высших офицеров, поднимет переполох, это произведёт нехороший эффект на солдат.
И во-вторых, подумайте об Императрице и принце Алеке.
Они имеют куда больше прав горевать, чем вы.
Вы должны это понимать.
Ясно.
Теперь, когда вы это сказали, у меня нет оправданий.
Это было неразумно с моей стороны.
Миттермайер завидовал искренности Биттенфельда.
Он тоже в глубине души проклинал божественную несправедливость, и страдал, будто его жгло изнутри.
Кирхайс, Ройенталь, Кемп, Ренненкампф, Фаренхайт, Штайнметц, Лютц...
... пожалуйста... пожалуйста, не забирайте пока Императора в Вальгаллу.
Он ещё нужен в этом мире.
Ваше Величество!
Ваше Величество, Император Райнхард!
Пожалуйста, подождите!
Ваше Величество!
Они...
Ваше Величество!!!
Какая чепуха...
Завоевание Вальгаллы, а..?
10-го июня, вместе с главным имперским флотом, Юлиан прибыл на планету Хайнесен.
С тех пор, как он два года назад уехал отсюда после свадьбы Яна, он впервые вернулся на свою родину.
Хайнесен изменился...
Или мне так кажется, потому что я сам изменился?
Два года назад это был центр по крайней мере
половины галактики, а теперь -
просто планета на окраине.
Все выглядят такими унылыми.
Как будто они пытаются принять факт своего исчезновения со сцены истории.
Свобода, автономия, независимость, самоуважение...
Куда делись демократические идеалы Ааре Хайнесена?
Серьёзно озабоченный этим вопросом, Юлиан навестил в госпитале Мурая.
Центральный госпиталь Хайнесена
Ясно.
Ты, вероятно, лишишься Изерлона...
Скорее всего, так и случится.
Я вскоре буду говорить с императором, но в качестве товара на продажу у нас вряд ли найдётся что-нибудь другое.
Полагаю, это означает, что одна эпоха закончилась.
Она была короткой, но для тебя и меня это, безусловно, было то, что называется Изерлоном.
Для меня и некоторых других это было последнее место службы, но для тебя, надеюсь, это будет шагом в новую эру.
Отель "Зелёный лес"
[Временный штаб верховного адмирала Валена]
В тот же день, в связи с вопросом о лечении изерлонских раненых на Хайнесене,
... Юлиан встретился с верховным адмиралом Валеном, отвечавшим за оборону планеты.
Думаю, я встречал вас раньше, или память меня подводит?
Нет, память вас не подводит.
Я встречался с вами на Земле, верховный адмирал Вален.
В логове Культа Земли, верно?
Теперь я вспомнил.
Прошу меня простить.
Всё закончилось тем, что мне тогда пришлось солгать вам.
Всё в порядке, вам не за что извиняться.
У всех нас были свои обстоятельства.
И кроме того, мы оба потеряли стольких друзей...
Слова Валена произвели на Юлиана глубокое впечатление.
И эти чувства усилились, когда он встретился с Мюллером.
Отель “Сан Арканджело”
[Временный штаб верховного адмирала Мюллера]
Интересно, господин Минц, кому из нас больше повезло.
Когда погиб адмирал флота Ян, вы не знали об этом, пока этого не случилось.
С другой стороны, у нас есть время приготовиться, прежде чем уйдёт Его Величество.
Но если ваше горе началось с этого, то мы сперва должны добраться до цели, а затем начать снова, чтобы заполнить пустоту в наших сердцах...
... те из нас, кто всё ещё живы...
Верно.
Для тех из нас, кто ещё жив, путешествие продолжается.
До того момента, когда они присоединятся к мёртвым, им надо пройти свой путь, и его никак нельзя облететь или пропустить.
Однако чему я рад, так это факту, что мне удалось искренне и по-дружески побеседовать с адмиралами имперского флота.
Но возможно также, что в будущем этот факт будет подвергнут критике, как постыдное рукопожатие между массовыми убийцами?
Нет... помимо потомков, меня могут осудить и те, кто скорбит о погибших на этой войне.
Но другого пути нет.
Для того чтобы создать нынешние условия, мы должны были сперва воевать.
Что вы делаете, капитан?
Вычисляю сложный процент.
Вычисляете сложный процент? От чего?
Плата за всю информацию, которую я доставлял изерлонским парням.
Вы собираетесь потребовать плату?
Конечно, собираюсь.
К тому же, эти изерлонские парни, вероятно, будут чувствовать себя неловко из-за того, что получали услуги бесплатно.
В самом деле?
По крайней мере, я бы на их месте чувствовал.
В отличие от некоторых, я не рискую жизнью лишь ради пижонства и прихоти.
Да неужели?
Конечно.
Я решил, Маринеску.
Если изерлонцы выживут в этой жестокой битве, я стану торговцем новой эры, покупателем и продавцом информации.
Ну, в любом случае, чтобы продавать товар высшего качества, хорошее дело - приобретение доверия и расширение предприятия.
К чему тут эти общие слова?
А теперь, почему бы мне не отправиться навестить этих изерлонских парней?
Отель "Эльдорадо"
[Место ночлега сил Изерлона]
Что?
Всё начальство ушло?
Привет, хитроумный феззанец.
Как там поживает ваш Рубинский?
Он умирает.
Что?
Это информация от кое-кого связанного с госпиталем.
Судя по ней, у него опухоль мозга, и он доживает последний год,
... но я слышал, что он отказывается от пищи с тех пор, как император вернулся на Хайнесен.
Это лишь вопрос времени.
Голодовка?
Однако, на него это не похоже.
Он из тех парней, кто украдут еду у других, если это поможет ему выжить.
Точно.
Но когда тебе осталось жить очень мало, полагаю, чувства могут измениться.
А это на самом деле плохой ход.
Эй, ты, всезнайка!
Хочешь со мной сыграть?
Ну, давай!
Госпиталь "Инглвуд"
Это случилось ночью 13-го июня.
Экстренный случай!
Пожалуйста, позовите доктора!
Сердце остановилось.
Напряжение 200 вольт.
200.
3,2,1...
Так точно. Похоже, Рубинский сам выдернул из себя трубку.
Ладно, ещё раз двести.
200.
3,2,1...
Да.
Да, всё верно. Он в критическом состоянии.
Нет, не получается.
О, подождите, пожалуйста.
Он только что умер.
Ясно.
Адмирал Брентано
[Заместитель начальника военной полиции]
Разочаровывающий конец для лидера заговорщиков.
Но теперь космос станет более тихим местом.
Что касается файлов, связанных с Рубинским, перешлите их все...
Что происходит?
В 20:40 прекратились волны, исходящие от мозга Адриана Рубинского, и немедленно произошла цепь событий.
Это не было землетрясением.
Искусственные взрывы произошли под землёй в Хайнесенполисе.
Как выяснилось позже, в череп Рубинского был имплантирован низкочастотный блок управления, считывавший мозговые волны,
Здание Верховного совета
... и установленные им под поверхностью Хайнесенполиса заряды взрывчатки должны были сработать, как только он умрёт.
Своим самоубийством Рубинский намеревался взорвать ставку Императора Райнхарда на Хайнесене и забрать его с собой.
Бежим!
Приготовиться тушить пожары!
Быстрее, быстрее!
Пожалуйста, сюда!
Ваше Величество, пожалуйста, простите нас.
Ваше Величество, огонь приближается.
Здесь опасно, пожалуйста, эвакуируйтесь.
Если мне суждено умереть на Хайнесене, то я умру здесь.
Не желаю блуждать вокруг, как беженец.
Что вы такое говорите?
Императрица и принц ждут вашего возвращения на Феззане.
Поскольку обеспечивать вашу безопасность -
обязанность ваших подданных, пожалуйста, извините нас.
Таким образом, Райнхард смог избежать опасности.
По этому поводу есть замечание, оставленное адмиралом-искусствоведом Меклингером.
Спасение Императора было похвальным деянием Биттенфельда,
... и это случилось потому что он не интересовался чем бы то ни было в искусстве, поэтому всё было проделано быстро.
Если бы он был обеспокоен судьбой произведений искусства, всё происходило бы медленнее и могло иметь тяжёлые последствия.
Это действительно была удача.
Этот документ признаёт похвальное деяние Биттенфельда, но в то же время неявно осуждает тот факт,
... что он не обратил ни малейшего внимания на спасение произведений искусства, что привело к гибели в огне многих выдающихся картин и скульптур.
Но не только предметы искусства погибли в пламени в эту ночь.
В конце концов, город продолжал гореть три дня, и когда огонь окончательно потушили, 30% города было уничтожено.
Более 5000 человек погибли или пропали без вести, а пострадавших от этого бедствия было в 500 раз больше.
В результате действий военной полиции, по приказу Оберштайна о расследовании, было установлено, что этот инцидент был террористическим актом,
Штаб военной полиции Империи на Хайнесене
... ради осуществления которого Рубинский пожертвовал жизнью.
После инцидента, Оберштайн обычным порядком отослал документы, связанные с министерством обороны, в безопасное место,
... и затем мобилизовал военную полицию, чтобы арестовать всех подозрительных лиц.
На этот раз среди арестованных была любовница Рубинского Доминик Сен-Пьер,
... преступница, которую особенно разыскивали как его соучастницу.
Ясно.
Вы имеете в виду, что этот инцидент был кровавым букетом, который Рубинский преподнёс Императору.
Чтобы вызов, брошенный им Галактической Империи, закончился в такой манере...
... должно быть, это было невыносимо для Рубинского.
Но у меня нет к нему никакого сочувствия.
Он никогда не был человеком, который получал бы удовольствие от такого сочувствия.
Известно ли вам местопребывание женщины по имени Эльфрида фон Кольрауш?
Нет.
Ясно.
Оберштайн больше не задал ей ни одного вопроса.
После этого Доминик пробыла под арестом и подвергалась допросам ещё два месяца.
Но в конце концов обвинения с неё были сняты, и когда её освободили, она исчезла.
Официальная встреча между Юлианом Минцем и Императором Райнхардом состоялась днём 20-го июня.
Отель "Аркадия"
[Временный Генеральный штаб Империи]
Я слышал, вам 19 лет?
Да, это так, Ваше Величество.
Когда мне было 19, я ещё был адмиралом династии Гольденбаумов.
Тогда я не был Лоэнграммом, и чувствовал, что могу исполнить всё, чего бы ни захотел,
... что я с моим другом, мы двое, можем завоевать всю Вселенную.
Ваше Величество, вы действительно это сделали.
Верно.
Когда я впервые вас встретил, вы произнесли что-то напыщенное.
Вы сказали, что у вас есть хорошие идеи для династии Лоэнграммов.
В связи с этим я хочу дать вам шанс доказать вашу грандиозную теорию.
Что ж... так какое лекарство вы планируете состряпать, чтобы Галактическая Империя не пострадала в будущем от смертельной болезни?
Во-первых, Ваше Величество, пожалуйста, примите конституцию.
Затем откройте парламент.
Тогда вы получите форму – сосуд под названием конституционализм.
А если есть сосуд, то в него нужно налить вино, не так ли?
И какой же сорт вина подойдёт?
Приготовление хорошего вина требует времени.
Потребуется время, чтобы люди привыкли к конституционной форме правления,
... прежде чем мы найдём людей, которые смогут управлять им наилучшим образом.
Но именно время – это то, чего у императора нет...
То, к чему вы стремитесь, вероятно, несколько другое.
Сосуд, именуемый Галактической Империей, вы хотите наполнить вином под названием конституционализм, не так ли?
Если это случится, демократические идеалы могут, в конце концов, захватить Империю, да?
Я хочу вернуться на Феззан.
Кое-то ждёт меня там, так что, вероятно, стоит ради них совершить последнее путешествие.
Почему бы вам тоже не отправиться на Феззан?
Вы уверены, Ваше Величество?
Так будет лучше.
Кроме меня, вам, вероятно, следует поговорить о ваших надеждах и мнениях со следующим правителем.
Моя Императрица куда более перспективный политик, чем я.
Наверное, о конкретных планах вам лучше поговорить с ней.
Позже Юлиан осознал, что такова, видимо, была манера Императора Райнхарда говорить о своей жене с нежностью.
Поскольку Райнхард выказал некоторую усталость, встреча в этот день закончилась примерно через 30 минут.
Юлиан покинул место встречи, так ничего конкретно и не добившись.
Золотой Лев...
Флаг завоевателя, захватившего всю Вселенную, так слабо трепещет...
Дело будет полно событий до самого конца.
Сомневаюсь я, что разные инциденты на этом и закончатся.
Будь добр, не пророчь, а?
В любом случае я последую за Юлианом на Феззан.
Хочу увидеть последнюю главу.
А что с флотом?
Оставлю ответственным Сун Суула.
Он не настолько изобретателен, как я, зато примерно в 1,6 раза более ответственный.
И поручу Рао ему помогать.
А ты? Так и собираешься сидеть на Хайнесене, господин великий ас?
Ни за что.
Ненавидел оставаться дома с самого детства.
Я слышал, что у старика Мурая будет беззаботная жизнь на пенсии,
... но у нас, наверно, так не получится?
Давай составим Юлиану компанию, пока не увидим, что пьеса окончена и театр получил прибыль.
Отель “Дургапур”
[Временное место ночлега сил Изерлона]
Примерно в это же время Юлиан прощался со Шнейдером.
Вы собираетесь к осиротевшей семье верховного адмирала Меркатца?
Верно.
Верховный адмирал Меркатц завершил своё путешествие.
Я сообщу об этом его семье, и на этом моё путешествие тоже закончится.
Встретимся ещё как-нибудь.
Когда-нибудь снова – обязательно.
Сейчас они расставались, но поскольку оба были живы, то смогут увидеться снова.
Юлиан искренне желал, чтобы путешествие Шнейдера закончилось хорошо.
27-е июня 801-го года Космической эры,
или 3-го года Новой Империи.
Император Галактической Империи Райнхард фон Лоэнграмм отбыл с Хайнесена на борту своего флагмана, "Брунгильды", завершившей ремонт, в имперскую столицу на Феззан.
Выцветший флаг Золотого Льва
Конец
Началось последнее межзвёздное путешествие Райнхарда.
Райнхард:
Миттермайер:
Оберштайн:
Юлиан:
Карин:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Mori Katsuji
Shiozawa Kaneto
Sasaki Nozomu
Mitsuishi Kotono
Sakakibara Yoshiko
Биттенфельд:
Мюллер:
Меклингер:
Вален:
Казельн:
Аттенборо:
Поплан:
Шнейдер:
Noda Kenichi
Mizushima Yuu
Hashi Takaya
Okabe Masaki
Yamada Ki-ton
Inoue Kazuhiko
Furukawa Toshio
Meguro Yuichi
Доминик:
Мурай:
Борис:
Маринеску:
Hirano Fumi
Aono Takeshi
Yasuhara Yoshito
Ogata Kenichi
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Император Райнхард вернулся на Феззан, решив, что он станет местом его смерти.
Под присмотром его Императрицы Хильды и его сестры Аннерозе...
... жизнь Райнхарда подходит к концу.
Внезапно это спокойствие было нарушено рейдом фанатиков Культа Земли,
... однако Юлиан с компанией...
Легенда о Героях Галактики
Финальный эпизод
Я видел этот сон до конца
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", финальный эпизод: "Я видел этот сон до конца".
Ещё одна страница в истории Галактики.