Огонь!
Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 33: Крепость против крепости
Повреждён блок RU-75!
Доложите о повреждениях и эвакуируйте раненых! Быстрее!
Признаки жизни внутри блока отсутствуют!
Что?!..
Там же 4000 наших солдат!
Выживших не осталось!
Как же это...
На данный момент ремонт внешней обшивки невозможен,
... но слой жидкого металла понемногу восстанавливается.
И жидкий металл начинает заполнять блок RU-75!
Ничего не поделаешь. Запечатать блок...
... и запретить гражданским доступ во внешние блоки!
Командующий!
Открывать ответный огонь?
Ответный огонь?
А что нам ещё делать?!
Нельзя же просто сидеть и ждать второго выстрела!
Но ты же сам видел!
Подобная перестрелка просто уничтожит обе крепости!
Точно!
Поэтому, если мы дадим им это понять, то они хорошенько подумают, прежде чем стрелять снова!
Битва будет приостановлена, и мы выиграем немного времени!
Сейчас не время для колебаний!
Понял. Ты прав.
Приготовить "Молот Тора"!
Орудие заряжается!
Зарядка закончена! Пушка наведена на цель!
Огонь!
Значит, вы запрещаете вылет Первого флота?
Планета Хайнесен
Конечно.
Если Первый флот улетит, кто же будет защищать столицу?
Штаб космического флота
Мне, конечно, нелегко говорить о собственных неудачах, но...
... в прошлом году во время переворота в столице было несколько флотов.
Но это не помешало произойти перевороту!
Это не повод оставлять столицу беззащитной.
Уолтер Айлендс
[Председатель Совета обороны]
Особенно сейчас, когда "Ожерелье Артемиды" уничтожено.
Но если не Первый флот,
... с какими силами мы пошлём командующего Яна к Изерлону?
Можно взять корабли из защитных и полицейских подразделений соседних систем.
Думаю, пять или шесть тысяч кораблей наберётся.
Но...
В любом случае. Это решение Совета обороны.
Вам остаётся лишь подчиниться и продолжать выполнять свои обязанности!
Председатель!
Конечно, если собрать корабли из независимых подразделений, тысяч пять мы наберём, но...
... это же будет просто ополчение какое-то.
Не могу сказать, что этого достаточно, но не стоит вам так беспокоиться.
На самом деле даже среди военного командования много тех, кто против ухода 1-го флота.
А начальник штаба Кубурсли опять госпитализирован из-за прошлогоднего ранения.
Нет никого, кто бы нас поддержал.
А если его госпитализация затянется, то ему придётся уйти в отставку.
И тогда я потеряю последнего союзника.
Не забывайте обо мне.
Вот это хорошо.
Четыре независимых подразделения?
Этих двоих коммодоров я не знаю, но с контр-адмиралом Моутоном знаком.
Он вроде был заместителем командующего девятого флота.
Да.
Во время битвы при Амритсаре он взял на себя командование и смог спасти флот от полного уничтожения.
Такого сложно заставить паниковать.
И об этом контр-адмирале Аларконе я тоже где-то слышал...
В своё время он попал под трибунал за расстрел гражданских и военнопленных.
А, его ещё освободили из-за нехватки доказательств?
Нелегко, наверно, с ним будет...
Нет. Нам сейчас любая помощь пригодится.
В общем, я вылетаю и забираю с собой эти четыре подразделения.
Хорошо. Удачи.
Интересно, что они теперь предпримут?
Они могут вывести свой флот и попытаться навязать бой "флот на флот".
Но не думаю, что они так поступят.
Ведь незащищённый флот просто станет очередной жертвой "Молота Тора".
Таким образом?
На данный момент плотность электромагнитных помех так высока,
... что электронные системы обнаружения практически бесполезны. Надеяться можно только на визуальное наблюдение.
Они могут воспользоваться этим, и попытаться высадить штурмовые отряды, используя малые транспортные корабли.
Что скажет командующий обороной?
Я согласен с комендантом. Однако я думаю, не стоит ждать, пока враг ударит по нам.
Почему бы нам самим так не напасть?
А каково мнение нашего гостя?
Сообщение из 24-й защитной башни.
Похоже, к нам приближаются вражеские транспортники.
Придётся отправить наших солдат.
Генерал-майор Шёнкопф, действуйте.
И как они только успели...
Линц!
Я!
Полковник Каспер Линц
Собери розенриттеров, быстро!
Я лично поведу их в бой.
Эй, командиру вовсе не обязательно самому лезть в схватку.
Останься тут.
Да я только разомнусь немного. Скоро вернусь.
Слабаки!
Розенриттеры!
Розенриттеры?! Рыцари Розы?
Розенриттеры?!
О-отступаем!
Стоять! Не преследуйте их!
Ответный огонь!
Блюмхардт! Сигнальный огонь!
Отходим!
Вторжение провалилось?
Ладно, ничего не поделаешь.
Было бы даже странно, если бы всё получилось так легко.
Тем более наш противник – Ян Вэньли.
Командный центр крепости Гайерсбург
Даже главнокомандующий Лоэнграмм считает его серьёзным противником.
Ян Вэньли?
Убегать он умеет хорошо.
Год назад, ещё до Амритсара, он удрал с поля боя.
Он тогда побеждал, но всё равно убежал.
Странный человек...
Уже одно это доказывает, что от него можно ждать любого сюрприза.
Но мы не будем ждать, пока он нападёт.
Прежде чем он придумает какую-нибудь хитрость, нападём мы.
Что там с нашим планом?
Осталось дождаться правильного момента.
Кое-как отбились.
Ну так что?
Может, настала наша очередь нападать?
Нет. Нельзя.
Почему?
Вы смогли захватить несколько пленных.
Если они проделают то же самое, что тогда?
Понятно... это возможно...
Кстати, надеюсь, враг не захватил никого из наших?
Надеюсь, никого...
Трудно сказать, пропал солдат или погиб во время боя в космосе.
В космосе тело легко может затеряться...
Поэтому пропавших солдат принято считать мёртвыми.
В любом случае...
Что?
Что теперь будем делать?
Теперь?
Рано или поздно они смогут захватить кого-нибудь из наших солдат.
Не могу же я приказать солдатам совершать самоубийство, если их взяли в плен.
И?..
А если секрет рано или поздно раскроется,
... может, попробуем воспользоваться этим?
Может, устроим ловушку?
Опасно это...
Как бы нам самим в свою ловушку не попасться.
Пока продолжим наблюдать за врагом.
Понятно. Однако, начали они довольно громко, потом мелочь на нас бросили...
Интересно, что они дальше нам приготовили...
Но почему Империя решила атаковать именно сейчас?
Крейсер "Леда II"
Разве им сейчас не стоит заняться внутренними проблемами?
Думаю, само нападение не очень важно...
Возможно, они просто решили попробовать новый способ ведения войны.
Что-то вроде "если повезёт, то победим"?
Поэтому сам Лоэнграмм не будет участвовать в сражении.
Однако я чувствую, что мой вызов в столицу был кем-то спланирован...
Империя?
Похоже, что нет...
Депутат Лебело сказал,
... что это слушанье инициировал Феззан...
Можно, конечно, предположить, что это Империя воспользовалась Феззаном...
Но судя по всему, в имперском флоте не знают, что меня сейчас нет на Изерлоне.
Значит, то, о чём вы раньше говорили...
То, что Феззан может помочь Империи уничтожить Союз,
... возможно, уже стало реальностью.
Опять мои дурные предсказания сбылись...
А, Юлиан.
Извини, но не мог бы ты сходить проведать мою семью?
Не стоит бояться!
Уже четвёртый день пошёл... ...дети, наверно, волнуются.
Командующий Ян уже на пути сюда!
А покинуть пост я сейчас не могу.
Хорошо.
Поэтому мы победим!
Во Патричев даёт!
В смысле?
Начало правильное, но вот с концовкой что-то не то.
Совершенно забывает про то, что мы можем и не продержаться до прихода командующего Яна...
Люди всегда предпочитают оптимизм пессимизму.
Вот он их и подбадривает.
То есть лучше прикинуться весёлым, чем ходить в печали?
К тому же уже три дня не было ни одной стычки.
Не нравится мне это!
Ну что, начнём?
Понял!
Замечено движение!
Вражеский флот выходит из крепости!
Похоже, они пытаются нас обойти, не входя в радиус поражения "Молота Тора"!
Что они задумали?
Скорей всего, это отвлекающий манёвр...
Они, наверно, хотят использовать этот флот как приманку для "Молота Тора"...
... и, когда представится возможность, напасть со стороны крепости.
Так что будем делать?
Я думаю, бомбардировкой с кораблей они не пробьют защиту Изерлона.
Тогда мы продолжим целиться из "Молота Тора" во вражескую крепость,
... а вражеский флот атакуем с помощью передвижных башен?
Вражеский флот заходит нам в тыл!
Атаковать их из передвижных башен!
Из N-9-0 на S-9-0.
Из E-6-8 на W-2-0.
Из N-S-0-0 на E-4-8.
На поверхности Изерлона замечены передвижные башни!
Попались...
Флот Мюллера достиг точки назначения.
Хорошо! Начали!
Вражеская крепость движется в нашу сторону!
Так и есть!
Приготовить "Молот Тора", подать энергию!
На поверхности Изерлона замечен "Молот Тора"!
Они готовятся к выстрелу!
Целятся в нас!
Не важно!
Выстрелить из "Когтя Грифа", скорости не сбавлять!
Вражеская крепость не останавливается!
Они что, не видят "Молот Тора"?
Энергетическая волна!
Попадание по башне #79! Выживших нет!
Блок LB-29 повреждён! Много раненых!
Запечатать башню #79!
Срочно вывести раненых из блока LB-29!
Командующий!
Огонь из "Молота Тора!"
Без паники! Продолжаем!
Они что, собираются уничтожить и себя, и нас?
Ерунда! У них же броня слабее!
Отчёт о повреждениях: повреждён блок RG-25, но не настолько тяжело, как прошлый блок.
Ответный огонь!
У них мощность упала?
Нет! Странно!..
Что за...
Что такое?
Броня из жидкого металла на вражеской крепости утолщается!
Что?! Как такое возможно...
Командующий, "Молот Тора" тонет!
Что?!
Это как?!
Вражеская крепость приближается!
Картинка на мониторе!
Это...
Гравитация?!
Что?
Что-то вроде прилива?
Так вот что они задумали...
Воспользовавшись массами обеих крепостей...
... заблокировать нашу пушку и усилить свою броню.
Чёрт! Сзади!
Вражеский флот приближается!
Попались!
Огонь!
История запомнит наш флот как первый флот, который смог пробить броню Изерлона!
Молодец, Мюллер!
Остановить двигатели! Держать дистанцию!
Вражеский флот в квадрате B-7-9-6!
Атаковать его из башни #215!
Вражеская крепость остановилась!
Можно нормализовать гравитацию?!
Мы стараемся, но пока не можем.
Найди способ!
Флот готов к вылету.
Ожидайте приказ!
Таким темпом нас уничтожат!
Отдайте приказ!
Подождите пока!
Командующий!
Если вы вылетите сейчас, то попадёте под пушку Гайерсбурга!
Но мы же можем вылететь с обратной стороны Изерлона.
Там сейчас вражеский флот!
А безопасных мест нет?
Квадрат LZ-2-5 пробит лазерно-водородными бомбами!
Броня пробита!
Запустить валькирий!
Как только мы подавим сопротивление,
... начнём высадку штурмовых войск!
Отправить 50 000 солдат под прикрытием валькирий...
... и захватить командный центр!
Если всё пройдёт удачно, то коридор Изерлона станет нашим!
Враг выпустил истребители!
Количество: примерно 2000!
Немедленно выпускайте 1-й и 2-й эскадроны истребителей!
Братик Юлиан, береги себя!
Юлиан, ты знаешь,
... Казельн хочет, чтобы в будущем вы с Шарлоттой поженились.
Хватит издеваться!
Шарлотта мне как сестра!
Ну, это сейчас...
Но через 10 лет тебе будет 26. А ей 18.
По-моему, в самый раз...
Вам сейчас 31. А капитан-лейтенанту Гринхилл 24.
По-моему, это ещё более "в самый раз".
Когда же командующий наконец решится?
Как по-вашему, если Лоэнграмм совершит переворот, он убьёт императора?
Нет, я так не думаю.
Убийство семилетнего ребёнка не только негуманно, но и политически ошибочно.
Он не поступит так глупо.
Да, наверное.
Он слишком талантлив для этого.
Поэтому вокруг него и собралось так много талантливых подчинённых.
Командующий Кирхайс, прилетавший в прошлом году на Изерлон, тоже был очень хорошим человеком.
Да...
Когда я узнал о его смерти, у меня было такое чувство, как будто умер мой старый друг.
Возможно, некоторые назовут это лицемерием,
... но он мог положить начало сосуществованию Союза и Империи.
По крайней мере, я так думал.
Вы надеетесь на сосуществование Империи и Союза?
Для начала я бы хотел, чтобы война закончилась.
Человечеству вовсе не обязательно объединяться в единое государство.
Сосуществование Союза и Империи тоже звучит неплохо.
С автократией?
Автократия – это не обязательно зло.
Просто ещё один тип правительства.
Главное, чтобы оно работало на благо народа.
Политика Лоэнграмма справедлива и эффективна.
Сейчас Империя как раз изменяется в этом направлении.
На самом деле, при автократии проводить крупные реформы значительно проще, чем при демократии.
Это правда...
И всё же я считаю, что человечеству следует избегать объединения под знамёнами автократии.
Почему?
Допустим, у Лоэнграмма таланта хватает...
Но что насчёт его потомков? Наследников?
Вовсе не обязательно, что у власти всегда будут одарённые правители,
... даже наоборот, такие люди, как он, рождаются крайне редко.
Поэтому я считаю, что нельзя ставить всё человечество в зависимость от качеств одного человека.
Эй, погоди!
Опа! Ты тоже опоздал?
Майор, а вы времени зря не теряете.
У меня было важное задание по пропаганде человеколюбия среди женской половины населения Изерлона.
Пилот #28, пристыкуйся к катапульте. Вылет по сигналу.
Есть!
Будь осторожнее снаружи!
Запуск!
Я защищу Изерлон, пока командующий не вернётся!
Водка, Ром, Эпплджек, Шерри, Коньяк! Все собрались?
Не думайте о такой ерунде, как защита родины!
Думайте лишь о той, которую любите, и о том, что хотите увидеть её улыбку!
Тогда бог от ревности возненавидит вас, а дьявол защитит!
Поняли?!
Да!
Хорошо! За мной!
Оба эскадрона истребителей вылетели!
Чашечку кофе, пожалуйста.
Пол-ложки сахара. Сливок не надо.
И не слишком крепкое.
Возможно, это моя последняя чашка кофе. Сделай повкуснее!
С-слушаюсь!
Ну, раз у нас ещё есть время кофе заказывать, значит, всё не так плохо.
Ну да...
Не собираюсь отказывать себе ни в кофе, ни в женщинах, даже если это будет стоить мне жизни!
Командующий!
Прошу дать мне флот под временное командование.
Я думаю, что смогу немного облегчить обстановку.
Надеюсь на вас. Попробуйте.
Сопротивление врага сильнее, чем мы думали.
Но это не изменяет факта, что у нас преимущество.
Можно даже сказать "подавляющее превосходство".
Я думаю, скоро этот коридор переименуют...
... в "коридор Гайерсбурга".
Или, возможно, в "коридор Кемпа-Мюллера"...
Что это с ним?
Рано ещё праздновать победу...
Затяжной бой не в наших интересах.
Не хотелось до этого доходить, но...
... воспользуемся "этим" и закончим бой?
Направить беспилотные крейсера к доку Изерлона!
Шесть кораблей!
Я считаю, что решение, защищаясь, дождаться командующего Яна, правильное.
Поэтому моё дело - помочь вам выполнить эту задачу на тактическом уровне.
Сейчас нам во что бы то ни стало надо помешать врагу высадить десант.
Надеюсь на вашу поддержку.
Можете рассчитывать на меня.
Я полностью поддерживаю командующего Яна...
А так как командующий Ян вам доверяет, то и я вам помогу.
Выбора у нас сейчас нет. Я с вами.
Я объясню план...
Приготовления почти закончены!
Изменение на поверхности крепости!
Что?
"Молот Тора?!"
"Молот Тора" – лишь разновидность передвижных пушек.
И к тому же, видимо, даже из такого положения...
... манипулируя гравитацией, чтобы создать из жидкого металла подобие линзы...
... он может атаковать нас под большим углом.
Временное отступление на перегруппировку!
Они хоть и стреляют вслепую, но по большому скоплению кораблей всё равно попасть смогут!
Экстренное уклонение!
Выйти из зоны поражения "Молота Тора!"
Приближается вражеский флот!
Что?
Мы так и не смогли предотвратить их вылет?!
Но у нас всё ещё есть преимущество.
Ты прав.
Если они хотят сражения флот на флот, то они его получат!
Контратакуем!
Они движутся к обратной стороне крепости!
Уходят за крепость!
Что? Убегают без боя?
Этот Ян, странный человек.
Это ловушка!
Они хотят заманить нас в радиус поражения "Молота Тора!"
Выступаем в направлении против часовой стрелки вокруг крепости!
Не дадим врагу уйти!
Чёрт! Это тоже ловушка?!
Разворот и удаление от крепости!
Стреляют!
Вражеский флот на 4 часа от нас!
Отступаем!
Не получится.
Держать позицию!
Стать в сфероидальную формацию! Корабли со слабой броней в центр!
Если продержимся, то подкрепление скоро придёт!..
Что Мюллер делает?
Стрелять не можем! Заденем своих!
Айхендорф! Патрикен!
Да!
Мы не можем его бросить. Возьмите 8000 кораблей из резерва и вытащите его оттуда!
Есть!
Похоже, командующий поторопился.
Если он победит, его ждёт слава, но если проиграет...
Контр-адмирал Айхендорф
Ему ещё повезёт, если он отделается просто понижением.
Тогда он точно потеряет возможность догнать Ройенталя и Миттермайера.
Контр-адмирал Патрикен
Гайерсбург высылает подкрепление.
Хорошо! Скооперировать атаку с подкреплением и вырваться из окружения!
Сконцентрировать огонь!
Бесполезно пытаться задержать их.
Освободите им пространство для отхода и пропустите.
Продолжайте стрелять по кораблям противника с этой позиции.
Таким образом мы, хоть и ненамного, сможем сократить их численность.
Но не следует преследовать их слишком далеко.
Похоже, вражеский флот вернулся в крепость!
Наши тоже возвращаются!
Командующий Меркатц знает своё дело!
Ну, если бы у врага собрались все талантливые люди, это было бы нечестно.
Ты хорошо сражался! Но ничего больше!
Нет никакого смысла в невыигранном сражении.
Д-да...
Пока что отступи в тыл! Понял?
Уж не думает ли он все успехи присвоить себе?
Что будем делать, командующий?
Ничего не поделаешь! Будем выполнять приказ.
К тому же надо реорганизовать флот...
Командующий, из штаба требуют отчёт о ходе операции.
Что им ответить?
У нас преимущество.
И это всё?
Этого достаточно.
Просто передай, что у нас преимущество.
Есть!
Это правда?!
Наверняка сказать не можем, но...
... это нам рассказал допрашиваемый солдат, на грани смерти.
Он уже мёртв. Поэтому подтвердить не можем.
Но как такое возможно?
Этого коварного человека нет в крепости?
Этот Ян Вэньли настолько опасен?
А ты можешь захватить Изерлон, не пролив ни капли крови своих товарищей?
Нет.
Вот поэтому-то он и опасный противник.
Достойному противнику стоит отдать дань уважения, не так ли, капитан?
И стыдиться тут нечего.
Да!
Кстати, во время боя среди кораблей врага был же линкор Гиперион?
Да. Это, по-моему, флагманский корабль Яна Вэньли.
В любом случае, Ян Вэньли это что-то...
Если даже вопрос о том, тут он или нет, нас настолько озадачивает...
Действительно, "Ян-Чудотворец" заслужил своё прозвище...
798-й год Космической эры. 489-й год Имперского календаря. 15-е апреля.
Крепость против крепости
Линия фронта опять сомкнулась.
Смотрите далее:
Ян спешит в Изерлон,
... имперские силы, узнав о приближающихся подкреплениях,
... планируют извлечь преимущество из этого и хотят прорваться через коридор.
Но кое-кто на Изерлоне видит их планы насквозь.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 34, "Возвращение".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 34
Возвращение