Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 29: На тонком волоске
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
Феззан
Феззан, строго говоря, не является государством.
Это единственная в своём роде административная единица в составе Галактической Империи, обладающая независимым самоуправлением и свободой дипломатических отношений.
С его основания прошло уже больше 150-ти лет.
Однако его истинные цели, а также то, что он контролируется Культом Земли...
Резиденция правителя Феззана
... знают лишь несколько человек в самой верхушке правительства.
Что за дела могут быть у священника в подобном месте?
Это же не то место, где можно просить пожертвования...
Эй, смотри! Его приняли без очереди!
О чём только думает правитель?
В самом деле...
Ваше Святейшество, прошу вас, присаживайтесь.
Епископ Дегсби
Могу ли я услышать подробности того, о чём вы упоминали?
Да, разумеется. Как я уже говорил вам, мы больше не будем поддерживать баланс сил между Империей и Союзом.
Мы увеличим нашу помощь Империи, включая и финансовую.
Для начала, мы поддержим план начальника отдела разработок, адмирала инженерных войск Шафта...
... и позволим флоту Империи захватить крепость Изерлон.
И какую выгоду вы планируете извлечь, создав дисбаланс между Империей и Союзом?
После того, как мы позволим герцогу Райнхарду фон Лоэнграмму объединить Галактику,
... мы устраним его и получим его наследие в свои руки.
Разве это не хорошая идея?
Выглядит, конечно, многообещающе, но не слишком ли она недальновидная?
Этот мальчишка отнюдь не наивен, и кроме того, у него есть этот мерзавец Оберштайн.
Не думаю, что он так легко согласится с нашими планами.
Похоже,вы отлично информированы касательно положения дел.
Но даже этот мальчишка не всемогущ и не всезнающ.
Иначе он бы не потерял в прошлом году своего лучшего друга Кирхайса.
Существует достаточно обстоятельств и удобных возможностей.
Небольшим по составу, хоть и более могущественным, правительством легче манипулировать.
Вдобавок, пришествие грядущей династии Лоэнграммов, основанной императором Райнхардом...
... это кратчайший путь к власти над всей Вселенной.
Допустим, мы подготовимся к такому развитию событий, но что мы будем делать с нашими вложениями в Союзе?
Экономика Союза сейчас полностью под вашим контролем.
И разве не наши последователи недавно спасли Трюнихта во время государственного переворота?
На языке Феззана говоря, -
"инвестиции должны окупаться".
Разве не так?
Мы используем государственный аппарат Союза...
... в качестве катализатора, чтобы разрушить Союз изнутри.
Если внутреннее положение страны стабильно, только лишь нападение внешнего врага её не сломит.
Структура, называемая государством, начинает гнить сверху вниз.
Исключений не существует.
По-правде говоря, Феззан тоже ведь государство.
Возможно, как и у Союза, его верхушка тоже начинает гнить..?
Что за жестокие слова...
Я твёрдо выполняю свои обязанности правителя.
Между прочим, почему бы нам пока не оставить серьёзные разговоры, ведь у нас можно заняться и другими, более интересными делами..?
Нет, не нужно беспокоиться о подобном.
Я сообщу о вашем плане Его Высокопреосвященству верховному архиепископу.
И хотелось бы, чтобы вы не забывали о том, что случилось с предыдущим правителем...
Вы ведь хорошо осознаёте, кому обязаны своим теперешним положением?
Конечно.
Тяжело иметь дело с епископом, не так ли?
Это точно. Ярыми фанатиками трудно управлять.
У них даже нет радостей в жизни...
Это произошло тысячи лет назад.
Христианам удалось покорить Римскую империю...
... путём промывки мозгов их лидеров религией.
Сейчас они пытаются это повторить,
... следуя изначальному плану привести и Империю, и Союз к падению...
Империя претерпела значительные реформы.
Вскоре родится великая династия Лоэнграммов.
В этом случае, свергнуть эту новую династию одновременно с Союзом будет не так-то просто.
И даже если это получится, после этого наступят дни политической нестабильности и хаоса.
Чтобы сдержать этот хаос, потребуется огромная военная сила и много времени.
Похоже, религиозные лидеры этого просто не понимают.
Ваш план состоит в том, чтобы контролировать новую династию Лоэнграммов финансово, и разделить с ней власть.
Но это не соответствует цели Культа Земли -
... объединить человечество под властью их теократическим правительством.
Поэтому я и не говорю слишком многого.
И он тоже скрывает свои собственные цели.
Но подумай, кто захочет, чтобы власть и могущество вместо императора заполучил Культ Земли?
Слышал о крестовых походах? В те времена христиане подавляли...
... и безжалостно убивали последователей всех других религий.
Я не желаю, чтобы подобное омерзительное варварство повторилось.
В любом случае, начинай действовать по нашему плану. Понятно?
Слушаюсь.
Крепость Изерлон
Да!
Похоже, ты превратился в солдата домашнего хозяйства, со всеми неприятными обязанностями, а, Юлиан?
Это потому, что я не могу положиться в этом деле на своё начальство.
Я чем-нибудь могу помочь?
Официальное уведомление.
Завтра тебя повышают в звании до лейтенанта.
Ты должен прибыть в офис командующего в полдень, чтобы получишь письменный приказ, хорошо?
Меня повышают..?
Ну конечно! У тебя выдающиеся заслуги!
Твоя первая битва была просто превосходна.
Большое спасибо.
Но что по этому поводу думает командующий Ян?
Конечно он рад, хотя и никогда не признается в этом.
Всё в порядке, Юлиан.
Командующий вовсе не возражает против твоих стараний на военном поприще.
Вот как. Я тоже так думаю.
Большое вам спасибо, капитан-лейтенант.
Ну тогда, до встречи...
Вы капитан 1-го ранга Ян Вэньли?
Я буду жить с вами начиная с сегодняшнего дня. Меня зовут Юлиан Минц.
По рекомендации коммодора Казельна...
Я хочу стать солдатом.
Амбициозным солдатом, таким как вы, командующий.
На самом деле я хотел стать историком.
Даже сейчас я хочу как можно быстрее уйти в отставку, чтобы погрузиться в исторические книги.
Быть солдатом - действительно достойно?
Послушай Юлиан.
Армия - это инструмент.
Инструмент, который, по сути, не хорош и не плох.
Помни об этом, и попытайся быть как можно более безвредным инструментом, хорошо?
Даже хоть ненамного...
... я хотел бы быть полезным командующему.
Действительно...
Ведь командующий поймёт это, правда?
И Империя, и Союз имеют на Феззане своих уполномоченных представителей.
Назначение на пост представителя Союза Свободных Планет, как правило, никоим образом не зависело...
Штаб представительства Союза Свободных Планет на Феззане
... от способностей и личного опыта назначаемого лица в политике и дипломатии.
Хенслоу
[Полномочный представитель Союза в Феззане]
Вы имеете в виду, что по кредитам, которые мы брали у Феззана,
... уже истёк срок выплат?
Именно так, и общая сумма долга -
пятьсот миллиардов динаров.
Пятьсот миллиардов?
По-правде говоря, я должен попросить вас выплатить всю сумму немедленно...
Но на данный момент, это очень...
Вероятно, это так.
Было бы грубо с моей стороны требовать подобного, поскольку эта сумма превышает финансовые возможности вашей страны.
Наше государство не возражает против увеличения срока выплат.
Премного вам благодарен...
Однако, это возможно только до тех пор, пока в вашей стране существует стабильный демократический строй.
Неужели Феззан испытывает беспокойство по поводу нашей политической стабильности?
Если произойдёт что-то подобное прошлогоднему государственному перевороту, возникнут проблемы.
Если подобный мятеж окончится успехом, средства, которые Феззан инвестировал в Союз...
... могут быть реквизированы под лозунгом национал-социализма.
Но ведь та безрассудная попытка провалилась...
... и сейчас наша страна продолжает защищать своё наследие - свободу и демократию.
Кстати касательно этого, достижения командующего Яна Вэньли воистину грандиозны.
Да, он без сомнения весьма выдающийся командир...
Командующий Ян - гениален, пользуется популярностью и обладает несравненной реальной силой внутри Союза,
... не так ли?
Безусловно...
И одновременно, командующий Ян критично относится к нынешнему правительству, ведь так?
... не может быть... советник, что вы такое говорите..?
Что нас волнует -
... так это то, что у командующего Яна могут появиться планы по свержению нынешнего правительства.
Но...
Он смог полностью подавить государственный переворот за очень короткое время.
А если однажды адмирал Ян поддастся амбициям и поднимет армию,
... кто сможет его остановить?
Но...
У нас есть основания для того, чтобы высказывать подобные подозрения.
И какие..?
Дело касается "Ожерелья Артемиды".
Командующий Ян уничтожил все 12 защитных спутников.
Но как вы полагаете, было ли необходимо уничтожать их все?
Теперь, когда вы упомянули это...
Это было сделано на будущее.
Разве не мог командующий Ян заранее позаботиться о том,
... что может стать препятствием позже, когда он решит атаковать Хайнесен?
Возможно, я и ошибаюсь,
... но я считаю, что Верховному совету будет лучше услышать объяснения от командующего Яна лично.
Шарлотта Филис Казельн
Привет, братик Юлиан!
Добрый вечер.
Здравствуйте, дядя Ян.
Добрый вечер, Шарлотта.
Раздосадованное лицо? Что случилось?
Немного обидно.
Я ещё не женат, меня тоже можно было бы назвать "старшим братиком".
Контр-адмирал Алекс Казельн
[Комендант крепости Изерлон]
Это просто немыслимая роскошь -
быть холостяком в 31.
Ты не думаешь, что подобное антисоциальное поведение непростительно?
Множество людей внесли свой вклад в общество, будучи холостяками.
Если желаешь, я могу составить список из четырёх-пяти сотен человек.
Я знаю больше людей, что принесли пользу обществу заведя семью.
Кроме того, я же не могу перестать стареть!
И я не ставил целью жениться к тридцати.
Командующий, вы ещё достаточно молоды.
Пойдём!
Ты выглядишь молодо потому что не натерпелся тягот семейной жизни.
А я думал что это наоборот, твоя жена страдает из-за такого муженька.
Это я страдаю от того, что моя жена так молодо выглядит.
Гортензия Казельн
Добро пожаловать!
Добрый вечер!
Я снова пришёл насладиться вашей восхитительной стряпнёй.
Угощайтесь! Вы всегда желанный гость.
Сегодня, в качестве дополнения к Яну,
... мы празднуем повышение Юлиана.
Да, да, я понял. Просто не обращайте на меня внимания.
Дай и Юлиану бокал.
Э-э, я...
Это твоё первое повышение.
Теперь мы будем относиться к тебе, как к настоящему взрослому.
Ну, поскольку я его опекун...
... и единственный, у кого есть право говорить подобное, полагаю, всё нормально.
За первое сражение Юлиана и его повышение до лейтенанта!
За то, что он вернулся!
Выпьем!
Поздравляю!
Большое всем спасибо!
Шах.
В отличие от настоящего сражения, тут у тебя слишком много дыр, а?
Хм? Странно...
Нам надо серьёзно поговорить, Ян.
Ян, как наш лидер, ты слишком легкомысленно относишься к собственной безопасности.
На этот раз это не заслуга, а уязвимость.
Ты не отшельник, живущий в пустоши.
На твоих плечах лежит ответственность за жизни многих людей.
Может, подумаешь насчёт того чтобы взять пару-тройку охранников?
Но сейчас я слишком занят.
И даже если подумать об этом...
То что..?
Тогда у меня не останется времени на послеобеденный сон.
Держу пари, это не потому, что у тебя нет времени.
Ты просто не хочешь.
Ты прекрасно осознаёшь необходимость этого, даже если не хочешь об этом думать.
Я не настолько привередливый человек. Просто это напряжно.
Только и всего.
Причина, почему я заговорил об этом -
... меня беспокоит наш любимейший глава правительства.
И что с председателем Трюнихтом?
Можешь смеяться, но если честно, в последнее время этот тип меня пугает.
Со всеми этими его софистическими и цветистыми речами, я всегда думал о нём, как о политике второго сорта.
Но после недавних событий, я чувствую, что за ним кто-то стоит.
Как бы это сказать..?
Да, словно он заключил сделку с дьяволом.
Почему ты так решил?
Его живучесть, как политика.
Разгром при Амритсаре и государственный переворот должны были оказаться фатальными для него.
Но в итоге, от всего этого он получил преимущество.
А теперь позиции военного лобби значительно усилились, благодаря назначениям Трюнихта.
И начальник штаба стратегического планирования Кубурсли, и этот энергичный старик Бьюкок...
... уже сыты по горло его вмешательствами.
Если дела продолжатся подобным образом, то клан Трюнихта наложит лапу на всё высшее военное руководство.
Ну тогда я просто уйду в отставку.
Не радуйся этому так.
Если ты уйдёшь на свою такую желанную пенсию, это может и будет хорошо для тебя,
... но что тогда случиться с твоими подчинёнными?
Я просто хочу, чтобы ты понимал это.
Помимо своих подчинённых, ты отвечаешь за Юлиана.
Однажды он уже потерял отца.
Не имеет значения, каким бы плохим опекуном ты не был, ему ни к чему терять ещё и тебя.
Неужели я настолько плохой опекун?
А думаешь, что хороший?
А кто четыре года тому назад навязал Юлиану такого негодного опекуна?
Ещё по стаканчику бренди?
Не откажусь.
В отличие от тебя, он хороший парнишка.
Я признаю, что мне ещё далеко до идеала.
Но это потому, что я холостяк и рос в неполной семье.
Из меня просто не выйдет идеального родителя.
Дети не растут, беря пример с идеальных родителей.
Напротив, их идеальные родители для них -
пример того, чему не нужно подражать,
... дети впитывают в себя дух независимости, понятно?
Кажется, мне только что сказали ужасно грубую вещь...
Если не хочешь, чтобы тебя обсуждали, то как насчёт женитьбы, дабы приблизиться к совершенству?
Когда война ещё кончилась?
Я знал, что ты так ответишь.
Но, как я уже тебе говорил, в чём главная обязанность человека?
Передать гены следующему поколению, чтобы продолжить человеческую расу.
Породить новую жизнь. Верно?
Да, и именно поэтому, величайшее преступление -
убивать людей или позволять им быть убитыми.
А солдаты зарабатывают этим на жизнь!
Не опускайся до таких крайностей.
Но если ты совершил преступление, и у тебя есть пять детей...
... и один из них последует по пути гуманизма, то он компенсирует преступление отца.
Ребёнок унаследует несбывшиеся отцовские мечты.
Вовсе не обязательно для родного сына наследовать стремления отца.
Это рассуждение о "если бы да кабы".
Прости, я на минуту...
Что такое?
Ян прекрасно знает всё, что произошло "вчера". Также он очень хорошо видит, что будет "завтра".
Тем не менее, он умудряется совершенно не замечать "сегодня".
Понимаешь?
Да, я понимаю.
Что, если в сегодняшний обед будет добавлен яд?
Если он не заметит этого,
... тогда не имеет значения, как много он понимает о завтра либо послезавтра,
... эти знания станут бесполезны для самого Яна.
Ты хорошо понимаешь это?
Другими словами, вы предлагаете мне пробовать его "пищу"?
Именно так.
А вы хорошо разбираетесь в людях, так ведь, контр-адмирал Казельн?
Стараюсь судить о них верно.
Я сделаю всё, что смогу.
Вы полагаете, что ситуация вокруг командующего Яна настолько опасна?
Пока нет.
До тех пор, пока существует могущественный враг под названием Империя, таланты Яна будут необходимы.
Но никто не знает, как может измениться ситуация.
Я это заметил, потому и предупредил Яна.
Пожалуйста, не промывай мозги наивному мальчику, а то он превратится в хмурого ворчуна, вроде тебя.
Ну, не пора ли нам откланяться?
Хорошо.
Ну, не то чтобы я ни о чём таком не думал.
Я не допущу, чтобы "мистер Трюнихт" играл с миром в свои игры.
Потому что хочу дожить до обеспеченной старости.
Планета Хайнесен
Предупреждение Феззана весьма любопытно, не правда ли?
Предположить, что командующий Ян - мятежник, это скорее...
Он не производит впечатления человека, способного на такое.
Это смотря с какой стороны посмотреть.
Кроме того, кто-то другой может использовать его для достижения политических целей, независимо от его намерений.
И эта сфера не ограничена только военными силами.
Негропонти
[Председатель Совета обороны]
То-есть?
Иов Трюнихт
[Председатель Верховного совета]
Посмотрите, какое доверие питают к нему люди и какие надежды на него возлагают.
Самый молодой командующий в истории, непобедимый командир и к тому же не женат.
Если он решит пойти в политику, то определённо будет избран подавляющим числом голосов.
Если так, то он станет большой помехой для нас.
В случае, если это "если" произойдёт, да.
Однако мы можем принять меры, чтобы этого не случилось.
Да...
Я оставляю этот вопрос на вас.
В деле с командующим Яном, примите ответственность, как председатель Совета обороны.
Слушаюсь.
Что касается методов и прочего...
... лучше всего будет проконсультироваться с профессором Оливейрой из университета Независимости, понятно?
Слушаюсь.
Действительно ли необходимо было так просто отпускать представителя Союза?
Всё благодаря твоему умению вести переговоры.
В подобной ситуации, выбор у него был невелик.
Да. Я понимаю.
Чтобы человек поступил так, как ты хочешь, нужно поставить его в некоторую определённую ситуацию...
... и ограничить его возможности действий, сузив свободу выбора.
Взять, к примеру, Яна Вэньли.
Люди, управляющие Союзом, боятся его.
Если бы они могли, они бы избавились от него,
... но они не могут так поступить благодаря продолжающейся войне с Империей.
Как бы иронично это ни звучало, существование герцога Лоэнграмма гарантирует безопасность Яна?
Верно.
В данных условиях, Ян пытается балансировать на тонком волоске между Союзом и Империей.
Однако...
Мы обрежем этот волосок?
Не обрежем.
Скорее, сделаем его ещё тоньше.
И когда мы так поступим, Яну придётся выбирать только из двух путей.
Первый путь - уйти, а второй - стать правителем.
Всё это приведёт к столкновению между абсолютной монархией и военной диктатурой.
И снова появится шанс на их взаимное уничтожение...
Нет, в этом случае более вероятным станет возможное сосуществование Союза и Империи.
Но мы не можем позволить им заметить это.
Поэтому, я нуждаюсь в тебе, чтобы осуществить следующий план:
Превратить Новую Империю и Союз в смертельных врагов.
Крепость Гайерсбург
Флагман флота Мюллера "Любек"
Шафт утверждает, что особых проблем не будет.
Но когда я внимательно изучил этот план, обнаружилось слишком много неясностей.
Это потому, что это только теория.
Но известно, что эксперименты с двигателями полностью безопасны.
Тем не менее...
... это действительно возможно, идеально синхронизировать двенадцать прыжковых двигателей?
И даже если возможно, сделав такой одновременный прыжок,
... мы можем навечно застрять где-нибудь в нуль-пространстве.
Слишком много вещей могут пойти не так.
Но в нынешних условиях, будет невозможно провести первый пробный прыжок раньше середины марта.
Сколько людей сейчас работает над этим проектом?
Шестьдесят четыре тысячи.
Похоже, нам ничего не остаётся, кроме как просить Его Превосходительство о дополнительных ресурсах...
Как бы грубо это не звучало, граф Ремшайд,
... но в настоящий момент вы попали в полностью безвыходную ситуацию.
Так ведь?
Граф Йохен фон Ремшайд
[Бывший полномочный представитель Империи на Феззане]
Я ещё не так далеко зашёл, чтобы с вами соглашаться.
По-правде говоря, я пришёл сюда в качестве неофициального посланника правителя.
Мой начальник хочет кое-что предложить Вашему Превосходительству, если вы согласитесь выслушать..?
Смелый план. И очень соблазнительный.
Полагаю, это не ваша собственная идея. Она действительно соответствует намерениям правителя?
Я не более чем уста Его Превосходительства.
И всё же, это трудно осмыслить...
Нет, это, несомненно, желанно для меня, но какая прибыль в этом для Феззана?
Вам было бы выгоднее вести дела под управлением новой системы блондинчика.
Темп реформ герцога Лоэнграмма слишком быстр.
Некоторыми интересами Феззана внутри Империи уже пренебрегают.
Вы ведь понимаете?
Вы хотите сказать, что он использует методы, которые вас не устраивают?
Именно так.
Разумеется, это не всё.
Если этот план будет иметь успех, мы рассчитываем получить подобающую компенсацию.
Однако, граф Ремшайд...
... великая честь спасителя государства будет принадлежать вам.
Как на счёт этого? Не правда ли, что эта сделка принесёт выгоду обеим сторонам?
Сделка..?
Как это дерзко, класть на стол судьбу нации...
Я надеюсь, что династия Гольденбаумов сможет восстановить свой дух и мощь.
Планета Один
Хорошо. Передайте им, что я пришлю пополнение.
Варп-прыжок сложная вещь,
... особенно когда используется несколько двигателей.
Если не синхронизировать их идеально, крепость действительно может кануть в нуль-пространство...
... или распасться на атомы.
Шафт кажется уверенным, но трудность его плана лежит в исполнении, а не в самом плане.
Он не должен праздновать успех так рано.
Командующий Кемп хорошо справляется.
Но до совершенства ему далеко.
Надеюсь, он справится.
Если он провалится, мы потеряем ещё одного талантливого командира.
Если он погибнет... что ж, Кемп такой человек.
Боюсь, проживи он долго, от него было бы мало пользы.
Адмирал Кирхайс...
... если бы вы только были живы, несомненно, вы бы смогли объяснить ему.
Но я...
Нет, никто другой не сможет этого сделать.
Только вы могли смягчить суровость характера герцога Лоэнграмма и его любовь к риску.
Если бы только вы остались в живых...
Что же теперь делать нам, тем, кто остался на этом свете?
798-й год Космической эры,
489-й год по Имперскому календарю.
Во мраке космоса, казавшегося таким мирным,
На тонком волоске
Конец
... шли активные приготовления к войне интриг.
Райнхард:
Хильда:
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Sasaki Nozomu
Kimi yo katatte minai ka
Кемп:
Мюллер:
Казельн:
Гортензия:
Шарлотта:
Genda Tessho
Mizushima Yuu
Kiton Yamada
Matsuo Yoshiko
Amano Yuri
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Ремшайд:
Трюнихт:
Негропонти:
Kobayashi Kyoji
Ishizuka Unshou
Hozumi Takanobu
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Рубинский:
Кессельринг:
Дегсби:
Kobayashi Kiyoshi
Suzuoki Hirotaka
Naya Rokurou
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
Подготовка к плану по перемещению крепости Гайерсбург идёт полным ходом, но те, кому этот план не по душе -
... Хильда, Миттермайер и Ройенталь...
... размышляют о том, как важно было присутствие Кирхайса.
Как же поступит Райнхард?
Следующая часть
"Легенды о Героях Галактики", эпизод 30: "То, что потеряно".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 30
То, что потеряно