Перевод, тайминг: Кот Изерлонский
Редактирование: Melk3       Пост-редакция: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 85: Декрет о переносе столицы
По пути домой с Изерлона, когда связь с Феззаном наконец стала возможна,
... Миттермайер, не медля, связался с тамошней службой внутренней безопасности и задал вопрос, который его некоторое время занимал.
Что случилось с той женщиной, Эльфридой фон Кольрауш?
Ну, честно говоря, она исчезла вместе с младенцем в конце прошлого месяца.
На данный момент она не обнаружена.
Что?
Если честно, наши полицейские силы недостаточно велики.
С тех пор, как взорвали министра промышленности, мы сосредоточили усилия на этом деле.
И вы всё ещё не схватили виновного в этом убийстве?!
Таков, значит, уровень следственных возможностей департамента внутренней безопасности?
Военная полиция Кесслера разобралась бы с этим давным-давно!
Хотя он ненавидел Эльфриду за то, что она завлекла его друга Ройенталя,
... Миттермайер одновременно чувствовал к ней жалость, представляя, как она, должно быть, скитается с младенцем.
Более того, какую ответственность может нести ребёнок?
Малыш...
Когда Миттермайер думал о себе и своей жене, которым не посчастливилось завести ребёнка за восемь лет брака,
... он поневоле думал и об абсурдности небесных законов.
1-го июля 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... Император Райнхард прибыл на планету Феззан.
Что удивило Райнхарда и остальных по возвращении – так это новость о том,
... что департамент внутренней безопасности захватил террористов, убивших Сильверберга.
Гейдрих Ланг
[Начальник отдела внутренней безопасности при министерстве внутренних дел]
За это достижение Ланг был повышен до заместителя министра внутренних дел,
... по-прежнему оставшись шефом отдела внутренней безопасности.
Более того, ему была вручена денежная премия в 100 000 имперских марок.
Но он пожертвовал всё департаменту социального обеспечения Феззана.
Большинство тех, кто его знал, возненавидели его, полагая, что это сделано напоказ.
Факт, что он долгое время анонимно жертвовал часть своего жалования на развитие образования и социального обеспечения...
... с тех самых пор, как в молодости поступил на службу, стал известен только после его смерти.
Отель "Балтандес"
7-го июля в присутствии Императора состоялись государственные похороны адмиралов Фаренхайта и Штайнметца, павших в бою,
... и министра промышленности Сильверберга, погибшего в результате террористического акта.
Организационная деятельность Оберштайна, занимавшегося похоронами, была безукоризненна, и они прошли без малейших накладок.
Это ничтожество Оберштайн должен отныне заниматься только организацией похорон.
Это ему отлично подходит, и от него не будет никакого беспокойства.
Полагаю, в нынешнем году это невозможно, я должен соблюдать траур.
Вице-адмирал
Хольцбауэр
О чём это вы?
Ну, честно говоря, я собираюсь жениться.
Поздравляю!
Желаю вам всего наилучшего от имени всего нашего флота.
Благодарю.
Между прочим, знаете, на ком я женюсь?
Уж не на той ли медсестре с тёмными волосами, которая ухаживала за вами в госпитале?
Точно.
Откуда вы знаете?
За Фаренхайта, Штайнметца...
... и Яна Вэньли.
Вдова Яна – красавица.
Мы никогда всерьёз не думали о терроризме, но теперь, когда Сильверберг и прославленный Ян Вэньли погибли из-за него, мы не можем его игнорировать.
Оставшиеся республиканцы, выжившие в прежней Империи, бывшие феззанские власти и члены Культа Земли - много таких, кто потенциально могут обратиться к терроризму.
Я думал, что уничтожил культистов, но они всё ещё способны провоцировать атаки, подобные только что случившейся...
Отныне я точно возьму на себя ответственность за то, чтобы избавиться от всех этих выживших фанатиков.
В таком случае, хорошо ли, что мы полагаемся на таких, как эти из департамента внутренних расследований?
Конечно, им удалось арестовать виновных в террористическом акте,
... но они до сих пор не установили, где скрывается Рубинский, не так ли?
Извините за опоздание, господин замминистра.
Оставьте дурные шутки.
Зачем вы хотели видеть меня, Гейдриха Ланга, верного слугу нынешней династии Лоэнграммов?
Не прямо сейчас, а когда-нибудь в будущем, я хотел бы, чтобы вы, господин замминистра,
... с вашим могуществом помогли восстановить отношения между династией Лоэнграммов и мной.
Не забывайте о положении, в котором вы находитесь!
Если я расскажу о вас императору, вашим плечам недолго останется нести бремя вашей головы.
Не в вашем положении требовать равного отношения!
Какое суровое замечание, господин начальник департамента...
Ах нет, господин замминистра.
Я просто тот, кого безвинно лишили моего права управлять Феззаном.
Иными словами, я жертва.
И за это вы затаили злобу на императора?
Вовсе нет.
Император Райнхард – герой, равного которому нет ни в настоящем, ни в прошлом.
Если бы он пожелал, я в любой момент предоставил бы ему права на управление Феззаном.
Но Император шёл вперёд, куда вело его честолюбие, не обращая внимания на мелкие камни на обочине вроде меня.
Я говорю только, что это прискорбно.
Ха. Естественно.
Император не тот человек, кому нужно одобрение подобных вам.
В конце концов, в его руках целая Вселенная.
Я глубоко пристыжен вашей лекцией.
Но, ваше превосходительство, я полагаю, вы понимаете мои чувства.
В конце концов, те, на кого я обратил ваше внимание, действительно оказались виновны в убийстве министра промышленности, не так ли?
Ну, мы сами давно присматривались к этим парням.
У нас просто не было доказательств.
В отличие от тёмных времён прошлой династии, в царствование Императора Райнхарда...
... мы не можем преследовать кого-либо за преступление без достаточных улик.
О... вижу, вы знаете, кто эта женщина, господин замминистра.
Насколько я могу сказать, эта женщина психически неустойчива.
Досадно, такая красивая женщина...
Почему вы так думаете?
Во-первых, она утверждает, что принадлежит к клану герцога Лихтенладе.
Но ведь невозможно, чтобы член клана Лихтенладе обнаружился на Феззане.
И это всё?
Ещё кое-что.
У этой женщины новорождённый ребёнок.
И она утверждает, что отец ребёнка – сюрприз!..
... лучший из лучших адмиралов, адмирал флота Ройенталь, важный вассал нынешней династии.
Хорошо, я всё понял.
Незачем ходить вокруг да около.
Так вы хотите сказать, что способны добиться, чтобы Ройенталь был предан суду за государственную измену?
Вы уверены, что сможете полностью его уничтожить?
Как вы разумно заметили.
Если захотите, я приложу все усилия, чтобы исполнить это ваше желание.
Если вы сможете это сделать, я твёрдо обещаю порекомендовать вас Императору.
Но послушайте, только после того, как вы преуспеете!
Я не настолько наивен, чтобы доверять пустым обещаниям феззанца.
Понятно.
Господин Ланг, вы действительно заслуживаете звания правой руки министра обороны.
Я не намерен добиваться вашего доверия мошенничеством.
Могу я теперь огласить вам моё первое предложение?
Вскоре после этого произошёл инцидент, шокировавший всех на Феззане.
Резиденция наместника Империи на Феззане
[Бывшая резиденция правителя Феззана]
Николас Болтек
[Наместник Империи на Феззане]
Был арестован наместник Империи на Феззане Николас Болтек.
Согласно заявлению департамента внутренней безопасности, он был соучастником убийства министра промышленности Сильверберга.
Утверждалось, что он завидовал последнему, занимавшему по существу положение исполнительного администратора Феззана.
Сам Болтек был оскорблён происходящим, но это рассматривалось как притворство, чтобы избежать следствия.
В конце концов Болтек "покончил с собой" в тюрьме, "отравившись", и инцидент официально сочли исчерпанным.
Если они утверждают, что быть оскорблённым –
теперь основание для подозрений,
... можно подозревать даже адмирала флота Оберштайна и меня, не так ли?
Если подумать, ничто не доказывает, что я невиновен.
Если Ланг так считает, он способен обвинить меня.
Командующий..?
Этот инцидент очень подозрителен.
Хотел бы я знать, не подделал ли Ланг доказательства, чтобы завлечь Болтека в ловушку.
Быть не может..!
Он мог сделать что-нибудь подобное.
Нет, если он захочет, он способен посадить и меня по ложному обвинению.
Уже существует прецедент – дело адмирала флота Ройенталя.
В таком случае наша Империя окажется втянута в виток политики запугивания,
... где будет свирепствовать один-единственный правительственный чиновник.
Может быть, это чрезмерная реакция, но думаю, мы должны уничтожить эту ядовитую поросль в зародыше.
Но какие конкретные меры нам следует принять?
Обеспокоенный этим инцидентом, Лютц в конце концов отправил на Один письмо, чтобы проинформировать верховного адмирала Ульриха Кесслера,
... своего доверенного друга и командующего военной полицией, что Ланг опасен, и попросить его о содействии.
Ты доверяешь этому Лангу?
Странный вопрос с твоей стороны, Доминик.
Он ничтожный лакей.
Доказательство тому – тот факт, что он доволен, когда зеркало показывает отражение больше, чем на самом деле.
Я просто показал ему такое отражение, какого он хотел.
А как насчёт тебя?
Ты попросил этого мелкого человека убить Болтека.
Конечно, ты наверняка должен быть недоволен,
... что твой бывший подчинённый поднялся до "наместника Империи", разыгрывая преданного слугу императора,
... но ты ещё можешь пить и хорошо себя чувствовать после подобного убийства невиновного?
Ты действительно не понимаешь?
Или просто притворяешься, что не понимаешь?
О чём ты говоришь?
Ладно, я тебе расскажу.
На самом деле неважно, Болтек это был или кто-то ещё.
Моей целью было заставить Ланга убить невиновного.
Тем самым он сам взял верёвку, чтобы повеситься.
И теперь, если Ланг попытается сбежать из твоей упряжки, ты просто донесёшь об инциденте с Болтеком императору или министру обороны?
Эльфрида фон Кольрауш
Как дела?
Адмирал флота Оскар фон Ройенталь в ближайшем будущем будет обвинён в государственной измене.
Будь то Рубинский или Ланг – они не способны возглавить большой флот, чтобы уничтожить своих врагов на поле боя,
... зато могут ударить в спину тем, кто на это способен.
На что я и надеюсь.
Но он ещё и отец этого ребёнка, не так ли?
Как его зовут, этого младенца?
Жизнь так многообразна.
Есть люди, которые хотят детей, но не могут их иметь, а есть такие, кто убивают детей, которых родили.
Иногда бывают дети, чьи отцы были убиты их матерями.
В любом случае, если тебе что-то нужно, говори в любой момент.
Даже если ты хочешь, чтобы этот ребёнок ненавидел своего отца, ничего не выйдет, если тот умрёт прежде, чем твоё желание осуществится.
Подождите!
Молоко и пелёнки... для ребёнка... пожалуйста.
Конечно.
Похоже, что ему и кормилица нужна.
Что случилось?
Снова приступ?
Дай мне те таблетки.
Похоже, интервалы между приступами сокращаются.
Может обратишься к врачу?
Доктора бесполезны.
Ясно.
Конечно, это твоё тело, так что мне на самом деле всё равно.
К тому же я согласна, что тебе не нужен врач.
Это, вероятно, из области колдовства.
Что ты имеешь в виду?
О, думаю, ты знаешь.
Половина этого – из-за проклятия Верховного архиепископа культистов,
... а другая половина – злые чары Руперта Кессельринга, твоего сына.
Не существует докторов, способных это вылечить.
Не знаю насчёт злых чар, но насчёт проклятия – это может быть правдой.
Этот верховный архиепископ способен устроить что-нибудь подобное.
Что ты говоришь глупости?
Если бы у верховного архиепископа действительно были такие сверхъестественные способности,
... он наслал бы смертельное проклятие на императора Райнхарда.
Он молод и полон юного блеска...
Что случилось?..
А, ясно.
Если подумать, ходят слухи, что император Райнхард часто страдает от лихорадки и лежит в эти дни в постели.
Это нелепо.
22-го июля был отдан императорский приказ об официальном переносе столицы Новой Галактической Империи на Феззан.
Планета Один
В связи с этим все члены правительства, остававшиеся на Одине, включая министра внутренних дел,
... также переводились до конца года на Феззан вместе со своими департаментами.
Начальник военной полиции, командующий обороной столицы верховный адмирал Кесслер также должен был перенести свою штаб-квартиру на Феззан.
Единственным, кто оставался на Одине, был командующий тыловыми войсками верховный адмирал Меклингер.
В связи с перемещением всех правительственных учреждений, более миллиона человек, включая офицеров высших рангов и мелких служащих,
... вместе с семьями должны были переехать за несколько тысяч световых лет.
Были опасения насчёт такого переезда, но была и радость.
Многие должны были воссоединиться со своими семьями впервые почти за год.
Евангелина Миттермайер
Планета Феззан
Даже Хильда, нынешний главный инспектор Генерального штаба, не виделась со своим отцом, графом Мариендорфом, около 10 месяцев.
Ваше Величество.
Вы собираетесь пригласить кронпринцессу Грюневальд в новую столицу?
Фройляйн Мариендорф, это не имеет никакого отношения к военным вопросам.
Вместо разнообразных придворных дел вы должны посвящать свои выдающиеся таланты вопросам завоевания космоса.
Могила Кирхайса - на Одине.
Лишь потому, что я перевожу сюда правительство и военное командование для моего собственного удобства,
... я не имею права делать, что заблагорассудится, с местом, где покоится умерший.
В разгар дел по переносу столицы, Райнхарду была доставлена просьба, одновременно удивившая и рассердившая его.
А именно – Иов Трюнихт попросил себе пост.
Трюнихт так сильно хочет работу, где нечего делать?
Что ж, тогда я дам её ему.
Уверен, Ройенталь захочет администратора, знакомого с ситуацией на бывших территориях Союза.
Ваше Величество, вы же не...
В резиденцию генерал-губернатора Новых Земель, официальным старшим советником.
Синекура, подходящая этому человеку, не так ли?
Ройенталю поможет, если граждане бывшего Союза сосредоточатся на забрасывании камнями этого человека.
Вы не должны делать подобных назначений.
Ему больше подойдёт, если вы займёте его развитием какой-нибудь отдалённой планеты фронтира.
На следующий день Трюнихт принял это назначение, казавшееся оскорбительным.
Он согласился?!
Райнхард не рассчитал количество и качество Трюнихтова бесстыдства.
Он думал, что нет ни единого шанса, чтобы Трюнихт согласился на такое, и собирался на этом основании отказывать ему в любом назначении.
Какое же нужно бесстыдство, чтобы вернуться на родину, которую он продал?
Это ваше решение, Ваше Величество.
Это кадровое решение вызвало волнение и в армии.
Что?
Трюнихт станет служащим в штаб-квартире генерал-губернатора Новых Земель?
Ройенталь, конечно, получит скандального подчинённого.
Странно это.
Как бы не был бесстыден Трюнихт, его готовность принять такое назначение заставляет меня задуматься, нет ли тут скрытой причины.
Что вы имеете в виду?
Интересно, не является ли Трюнихт частью чьего-то плана и не может ли он сделать попытку подставить Ройенталя.
"Чьего-то"..?
Адмирал Фолькер Аксель фон Бюро
Вы подразумеваете министра обороны?
Вредно подозревать руку Оберштайна везде и всюду...
Головой-то я это понимаю, но...
Но мы не можем возражать против решений Императора, верно?
Это осложняет дело.
Да.
В данный момент я частным образом обращу внимание Бергенгрюна на этот вопрос.
Пожалуйста, так и сделайте.
Слушаюсь.
Кстати, командующий... этот Иов Трюнихт, оказывается, отправляется на родину, которую покинул...
Контр-адмирал Антон Фернер
[Начальник отдела военной разведки]
... в качестве старшего советника при генерал-губернаторе Новых Земель, пускать пыль в глаза.
Это неожиданно?
Никогда не думал, что Его Величество примет такое решение.
Тот, кто на это согласился, тоже невероятен.
Однако может существовать кукловод, манипулирующий этим человеком из-за сцены.
Феззан вскоре официально станет столицей Галактической Империи.
То есть и по названию, и по сути станет центром вселенной.
Верно, и это значит..?
Даже типичные обыватели убирают дом перед переездом.
Не кажется ли вам, что нужно убраться не только на Феззане, но и внутри Империи – для блага Императора?
Понимаю.
Вы хотите сказать, что нам нужно выкурить чёрного лиса и других призраков, прячущихся в подполье.
Мы используем Трюнихта для этой цели, не так ли?
Как всегда, я под впечатлением стратегии министра обороны и его стойкости в её осуществлении.
Но мысли министра обороны в первую очередь направлены на то, как избавиться от опасных элементов, чтобы обеспечить процветание Империи.
Не удивлюсь, если в недалёком будущем в Империи неистово задует очищающий ветер.
Если вы срубаете столб только потому, что он подточен жучками, может обрушиться сам дом.
Что останется после того, как от всех
"опасных людей" удастся избавиться?
Министр обороны и сам может оказаться под поваленным столбом.
И возможно, он понимает и принимает и это тоже.
В конце концов я вернусь на Один.
Но этот миг пока не в моей власти.
Прежде чем я вернусь, мне нужно о многом позаботиться.
Сестра, сестра, темно!
Темно!
Райнхард.
Райнхард, всё хорошо.
Прости, что оставила тебя одного.
Сестра, темно.
Даже в темноте твои светлые волосы ясно видно.
Они так красиво сияют.
Твои золотые волосы осветят темноту.
Ты сам станешь источником света.
Так что, Райнхард, тебе нечего бояться.
Никакая тьма не сможет повредить тебе.
Стань светом, Райнхард.
Если подумать, Райнхард всегда звал сестру, когда ему было нужно, и она всегда отвечала на его зов.
Когда его сестра перестала приходить к нему, она, вероятно, могла в первый раз попросить его помощи.
И вероятно, Райнхард сомневался, хватит ли у него сил помочь ей.
Райнхард знал, что он бесконечно обязан своей сестре.
Декрет о переносе столицы
Конец
Райнхард:
Райнхард в юности:
Хильда:
Аннерозе:
Horikawa Ryo
Narahashi Miki
Katsuki Masako
Han Keiko
Миттермайер:
Лютц:
Оберштайн:
Вален:
Mori Katsuji
Hori Katsunosuke
Shiozawa Kaneto
Okabe Masaaki
Биттенфельд:
Бюро:
Фернер:
Мюллер:
Хольцбауэр:
Noda Keiichi
Murayama Akira
Horiuchi Kenyuu
Mizushima Yuu
Takemura Hiroshi
Рубинский:
Доминик:
Ланг:
Эльфрида:
Голос за кадром:
Kobayashi Kiyoshi
Hirano Fumi
Ishida Taro
Tomizawa Michie
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Я, Фредерика Гринхилл Ян...
... настоящим объявляю создание Изерлонского республиканского правительства.
И что битва за восстановление и осуществление свободы, равенства и...
... независимости нашего народа продолжится.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 86
Новое правительство августа
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 85: "Новое правительство августа".
Демократии – ура!
Сдохни, император Райнхард!