Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 31: Следственная комиссия
Страна, которая игнорирует социальные проблемы...
... концентрирует своё внимание на военной мощи...
... и использует эту силу, чтобы контролировать население...
... и воевать с другими странами.
Эта страна – на пути к гибели.
Это – истина, доказанная историей.
К тому же на данный момент у нас недостаточно сил, чтобы атаковать Империю.
Несмотря на численное преимущество...
... поражение при Амритсаре и прошлогодний переворот...
... заметно ослабили нашу военную мощь.
Но это не всё...
Экономика, производство, уровень населения – всё в упадке.
И лишь то, что мы контролируем крепость Изерлон, как-то позволяет нам защищаться.
Главное, что мы должны сейчас сделать – попытаться сосуществовать с режимом Лоэнграмма.
Правительство Гольденбаума – пример того, как демократическая система...
... породила один из самых анти-демократических режимов.
Но администрация Лоэнграмма, однако, - пример того, как недемократическая система...
... породила одно из самых демократичных правительств.
Другими словами, система не "построена народом",
... но, на данный момент, "для народа".
И если мы это признаем...
... заключение мира с Лоэнграммом становится не просто возможным, но и необходимым.
Райнхард фон Лоэнграмм...
Это капитан-лейтенант Гринхилл...
Открыто.
Командующий, не хотите ли чаю?
Спасибо!
Я как раз хотел передохнуть!
Ну как, получается?
Немного не то...
Думаю, всё-таки ещё слишком рано делать подобные выводы.
Не знаю, поможет вам это или нет,
... но мы смогли настроиться на канал телевещания с Хайнесена.
Да? Посмотрим...
... ради того, что стоит защитить!
Сейчас не время горевать о...
... таких мелочах, как смерти отдельных личностей!
– Ну вот, слышишь?
Для политиков...
... нет ничего дешевле, чем жизни других.
И хотя эта война длится уже 150 лет...
... их финансовое состояние это совершенно не затронуло.
За всё платят обычные люди.
Похоже, стоит приготовиться к тому, что скоро вас вызовут в министерство обороны.
Принц, пожалуйста убегайте!
Но...
Мы их задержим!
Бегите и когда-нибудь восстановите страну!
Когда-нибудь шанс обязательно появится!
Принц, тебе не сбежать!
Министр!
Ты же член королевской семьи! Как ты мог пойти против своих?!
Предатель! Ты больше не можешь называться человеком!
Злу никогда не выиграть!
Это ваши последние слова?
Неважно! Убить их!
Ты знаешь, что за компания спонсирует этот канал?
Пищевая компания, финансируемая Феззаном...
А что?
Ну, понимаешь... содержание...
Похоже на пропаганду бывшего правительства Империи...
Да ну!
Хотя сюжет похожий...
Да ладно, капитан-лейтенант!
Я и сам понимаю, что уже что-то не то говорю.
Но...
Но?
Что-то не то с этим Феззаном...
В смысле?
Союз Свободных Планет и Империя Лоэнграмма могут жить в мире...
Главное – не поддаваться на провокации различных политических групп...
Да...
Так вот, этот мир невыгоден Феззану.
Если Союз и Империя заключат мир...
... их нынешняя политика потеряет смысл.
Поэтому вы считаете, что Феззан хочет продолжения войны между Союзом и Империей?
К тому же, Феззан может помочь новой Империи под управлением Лоэнграмма...
... объединить галактику в одно большое государство.
Крейсер "Леда II"
С экономической точки зрения, у Феззана много причин для подобного поступка.
Планета Хайнесен
Мне самому кажется, что это всё звучит слишком мрачно...
Но сейчас такое время, что о подобных вещах надо серьёзно задуматься.
К тому же мне кажется, что это не единственная цель Феззана.
Конечно, это просто догадки,
... но такое чувство, что тут явно что-то нечисто.
Может, стоит связаться с начальником штаба Кубурсли или главнокомандующим Бьюкоком?
Нет, так нельзя. Это всё же приказ повышенной секретности.
Адмирал Ян...
Глава охраны председателя Трюнихта, коммодор Бэй.
Коммодор Бэй
Мне поручили охранять вас.
Я постараюсь сделать всё возможное для обеспечения вашей безопасности!
Спасибо.
Адмирал, прошу вас.
Что вы дела...
Председатель Совета обороны приказал привезти только адмирала Яна.
Так что вас я попрошу остаться.
Что будем делать, капитан-лейтенант?
Мичман Луи Машунго
Ничего не поделаешь.
Для начала узнаем, куда они его повезли.
Пока не узнаем, ничего не сможем предпринять.
Отдохните пока тут.
Если вам что-нибудь понадобится, я оставлю его за дверью.
Просто позовите.
А я пойду доложу, что вы прибыли.
Да это домашний арест какой-то. Как грубо.
Адмирал, слушанье начнётся через час.
Я за вами зайду. Пожалуйста, будьте готовы.
Терпение, Ян Вэньли!
Что-нибудь узнали?
Лишь куда отправился коммодор Бэй.
Попробуем сходить в здание Верховного Совета.
Зал следственных слушаний
Я думаю, вы уже и так поняли...
Это я созвал данное слушание.
Негропонти
[Председатель Совета обороны]
Адмирал Рокуэлл
[Начальник Тыла]
Адмирал Ян, можешь садиться.
Хван Руй
Не забрасывай ноги! Сядь прямо!
Тебя вызвали на слушание! Не забывайся!
Не то чтобы я вас об этом просил...
Ты что-то сказал?
Нет!
Тогда начнём слушание.
Слушание началось с зачитывания биографии Яна.
Ян Вэньли родился в 767 году в семье торговца Ян Тай-Лонга.
Его мать умерла, когда ему было пять лет.
После смерти матери отец забрал его к себе на торговый корабль.
В 16 лет Ян получил от отца разрешение учиться на историка...
Но вскоре его отец умер.
Ян оказался практически нищим, так как оказалось, что...
... весь антиквариат, которым торговал его отец, является подделкой.
Поэтому ему пришлось поступить в военную академию, на кафедру Военной Истории.
Но на втором курсе кафедру закрыли, и Яну пришлось перевестись на факультет Тактики и Стратегии.
Я смотрю, в академии ты не особо себя утруждал.
Насколько я могу судить, большинство оценок лишь чуть выше проходного балла?
Да, действительно, проходной балл – 55 очков.
Я пошёл туда учиться, потому что выбора не было.
А вот бы если меня действительно исключили...
История скорей всего бы изменилась...
Крепость Изерлон до сих пор была бы в руках Империи.
С другой стороны, поражения при Амритсаре тоже бы не было.
Сколько людей было бы спасено...
Хотя с другой стороны, Союз, наверно, был бы уже завоёван Лоэнграммом.
Вот вам и "скучный" предмет – история...
А сейчас ты самый молодой адмирал Союзных войск, да ещё и командующий флота.
Я думаю, такой удаче можно позавидовать.
Если тебе так завидно, может сядешь на моё место?
Но кто бы ты ни был...
... в нашей демократической стране закон равен для всех!
Сегодняшнее слушание должно прояснить некоторые вопросы.
И вот первый из них...
В прошлом году, когда ты подавлял государственный переворот.
– Ну вот, началось...
Ты уничтожил все спутники системы защиты "Ожерелье Артемиды"?
Да.
Такое грубое и поспешное решение, так на тебя непохоже...
Это заставляет задуматься, а не преследовал ли ты в тот момент другую цель...
Думайте, что хотите, всё равно мне вас не переубедить.
Разве не было другого способа?
К примеру, если уничтожить 2-3 спутника...
... разве это не создаст достаточно пространства для высадки?
Я вам отвечу...
Если бы я так поступил,
... то остальные спутники всё равно продолжили бы атаковать наш флот.
Если вы скажете, что эти спутники важнее жизней наших солдат,
... тогда я признаю свою ошибку.
Тогда почему ты не окружил Хайнесен и не измотал врага затяжной битвой?
Я тоже думал об этом.
Но по двум причинам отказался от этого плана.
Что за причины?
Во-первых, загнанные в угол повстанцы...
... могли взять высокопоставленных членов правительства в заложники.
Если бы они приставили пистолет вам к виску, то мы бы уже ничего не смогли сделать.
Во-вторых, была опасность ещё больше.
В то время гражданская война в Империи уже заканчивалась...
Если бы мы затянули войну с повстанцами...
Гений войны, Райнхард фон Лоэнграмм...
... мог использовать момент и, собрав большой флот, напасть на нас.
По этим двум причинам...
... мне пришлось освободить Хайнесен как можно быстрее...
И для того, чтобы свести потери к минимуму...
... я уничтожил спутники, что надавило на повстанцев морально.
И если вы считаете, что я должен быть наказан за это,
... то вам следует предоставить более эффективный план.
Иначе, даже не я,
... а рисковавшие своими жизнями мои подчинённые не согласятся с вашим решением.
Ладно, отложим этот вопрос и перейдём к следующему.
Во время боя с 11-м флотом повстанцев...
... ты обратился ко всему флоту и сказал...
Что судьба страны – это ничто по сравнению со свободой и правами людей.
Есть множество свидетелей, слышавших эту речь. Всё так и было?
Немного не так, как вы сформулировали,
... но я действительно это говорил.
Тебе не кажется, что это довольно безрассудное заявление?
Почему же?
Ты военный, который должен защищать эту страну!
И, разве не безрассудно, занимая такой пост, делать заявления, принижающие её значение?
Извините меня, но...
... я думаю, что это было на редкость продуманное заявление с моей стороны.
Не государство создаёт людей, его составляющих...
Наоборот – это люди, собираясь вместе, создают государство.
В демократическом обществе очевидно, кто хозяин, а кто слуга.
Очевидно? Я так не думаю.
Люди – общественные существа.
Никто не может жить сам по себе, и поэтому люди не могут обойтись без государства.
Так ли это?
Людям, конечно, нужно общество, но разве нужно им государство?
Вот это новость.
А ты, оказывается, анархист.
Вовсе нет. Я вегетарианец.
Хотя при виде сочного мяса я сразу забываю об этом.
Адмирал Ян! Ты хочешь оскорбить присутствующих здесь людей?!
Никоим образом.
Даже и не думал об этом.
Может, передохнём немного?
Адмирал Ян, наверно, устал.
Да и я уже не могу это слу... в смысле, тоже устал.
Давайте возьмём перерыв.
Здание Верховного совета
Коммодор Бэй.
Как личный адъютант адмирала Яна Вэньли, я прошу разрешить мне с ним встретиться.
Где сейчас адмирал?
Это секретная информация.
Я не могу ни позволить вам встретиться, ни сказать, где он находится.
Поняла.
То есть, это "слушание" на самом деле попытка оказать на адмирала психологическое давление?
Следи за словами!
Если это не так...
Я требую, чтобы слушание было публичным, адмиралу предоставили адвоката, а мне –
возможность встретиться с адмиралом.
Я не могу этого сделать.
Могу ли я услышать причину?
Не вижу необходимости отвечать.
Тогда, может, мне стоит сказать прессе, что...
... народный герой, адмирал Ян, подвергается психологическим издевательствам со стороны правительства?
Да пожалуйста.
Только сомневаюсь, что журналисты будут тебя слушать.
Мало того, как только ты это сделаешь,
... то сама предстанешь перед военным судом за раскрытие совершенно секретной информации.
Данный случай не подпадает под юрисдикцию военного суда.
С самого начала это "слушание" незаконно,
... поэтому распространение информации о нём не может быть преступлением!
Если вы отказываете адмиралу Яну в его правах,
... тогда и я приму соответствующие меры!
Какой отец, такая и дочь!
Пойдём.
Когда я уже смирилась с тем, что меня отстранят от должности...
... и пришла к нему, готовая к этому...
Мне будет тяжело без тебя.
Я, конечно, не хотела до этого доходить. Но придётся.
Придётся связаться с адмиралом Бьюкоком и попросить его о помощи.
Понял.
Я попрошу Информационное Бюро взять прессу под контроль.
И Негропонти я тоже предупрежу.
А что там дочь Гринхилла?
Похоже, она направляется в штаб флота.
За ней следят, но...
... скорей всего, она направляется к адмиралу Бьюкоку.
К этому старику?
Понял. Ты можешь идти.
Слушаюсь!
Это я. Главный на месте?
Капитан-лейтенант Фредерика Гринхилл является твоим адъютантом?
Да, а что?
Она дочь адмирала Гринхилла, который в прошлом году пытался совершить переворот.
Ты что, этого не знал?
То есть вы говорите, что в нашей свободной стране...
... грехи родителей являются грехами детей?
Я этого не говорил!
Мне по-другому ваши слова не понять.
Я имею в виду, чтобы избежать ненужных недоразумений...
Надо более внимательно подбирать персонал!
Можете объяснить, что вы подразумеваете под "ненужными недоразумениями"?
Если были бы основания или доказательства...
А так я не вижу причин, чтобы волноваться о "ненужных недоразумениях".
А по поводу моего адъютанта,
... то по закону я имею право сам назначать себе адъютанта!
И если вы хотите, чтобы я избавился от одного из самых надёжных и талантливых подчинённых,
... то я могу назвать это лишь...
... попыткой ослабить наши военные силы.
Я правильно вас понял?
Энрике Мартино Боржес де Арантес Э Оливейра
[Президент университета Независимости Союза]
Адмирал, такие ваши заявления только всё осложняют.
Мы же с вами не враги.
Мы лучше поймём друг друга, если будем говорить спокойно и обдуманно.
На сегодня приём окончен.
Штаб космического флота
И обычно на встречу с адмиралом надо записываться за 3 дня до самой встречи.
Я не могу рассказать вам причину, но это очень срочно!
Но я ничего не могу поделать. Адмирал уже покинул свой кабинет.
Извините, вы случайно не дочь адмирала Гринхилла?
Да. А кто вы?
Ну, вы меня наверно не знаете, но ваш отец помог мне в своё время.
Если вы ищите адмирала Бьюкока...
Я видел, что он спускался на парковку.
Я думаю, вы ещё можете его догнать.
Правда?
Воспользуйтесь лифтом #6, он ведёт прямо на парковку.
Спасибо большое! Нам надо поспешить, прошу простить...
Она спускается! С ней один сопровождающий!
Странно...
Рыцари-Патриоты!
Вперёд!
Завалите его! А я займусь целью!
Мичман!
Сучка!
Капитан-лейтенант!
Сдохни!
Ты что делаешь?!
Чёрт! Отступаем!
За ними!
Стоять!
Вы в порядке?
Да. Спасибо большое!
Вы...
Капитан 3-го ранга Файфель
Капитан-лейтенант, ты что здесь делаешь?
Адмирал Александр Бьюкок
[Главнокомандующий флотом Союза]
Адмирал!
"Земля – моя мать, Землю – в мои руки"...
Мы позвали тебя сюда не для того, чтобы обвинять.
Даже наоборот, можно сказать, что это слушание призвано помочь тебе.
Но для этого нам нужно твоё сотрудничество.
Конечно, мы тоже постараемся сделать всё, что можем.
Тогда у меня есть одна просьба.
Какая?
Можете показать мне список вопросов и предполагаемых ответов?
Хочется заранее знать, какие ответы вы от меня ожидаете.
Предупреждаю!
Я требую, чтобы ты воздержался от оскорблений...
... и насмешек в адрес данного слушания и людей, здесь присутствующих!
Да! Да! Ты что о себе возомнил?!
"Оскорбление слушания", говорите?..
Ну и история...
На самом деле я сомневалась, стоит ли мне вам об этом рассказывать.
В худшем случае это может привести к конфликту между правительством и военными.
Да, это вполне реально. Но в то же время это уже неважно.
Потому, что военные уже не могут выступить единым фронтом против правительства.
Вы хотите сказать, что в армии произошёл раскол на два лагеря?
Два лагеря?
Да, действительно, два лагеря...
Хотя один лагерь намного больше и сильнее другого.
Я отношусь к слабейшему лагерю. Хотя этим не похвастаешься.
Как такое произошло?
К сожалению, прошлогодняя попытка переворота...
Является основной причиной.
После этого военные потеряли доверие и влияние.
Воспользовавшись этим, политиканы смогли усилить своё влияние на нас.
Теперь они делают с армией, что хотят...
... и даже в штабе теперь полно их людей.
А так как во время прошлогоднего переворота...
... ни я, ни начальник штаба Кубурсли не смогли ничего сделать...
Даже когда мы протестуем, нас просто высмеивают.
Даже не знаю, что и сказать...
Я не знала, что всё так плохо...
Да нет, не то, чтобы плохо... Просто раздражает сильно.
Постоянно ерунду всякую говорят.
На самом деле я даже на 90% уверен, что в этой комнате нас прослушивают.
И то, что я рассказал вам об этом,
... значит просто, что мне уже поздно делать вид, что я на их стороне.
К тому же подобные записи нелегальны и не являются доказательством.
С другой стороны, я могу подать на них в суд за незаконную установку подобных устройств.
Это, конечно, если правительство собирается следовать букве закона.
Правительство не может открыто противостоять принципам демократии.
Если понадобится, это можно использовать против них.
Очень обнадёживает слышать это от тебя.
Так вот, по поводу Яна. Я понял ситуацию и сделаю всё, что в моих силах.
А это не создаст вам проблем?
Ну, уже поздно об этом волноваться!
Да и он мне нравится.
Только ему об этом не говорите!
Чтобы не зазнался.
Спасибо вам большое!
Кстати, вы мне тоже нравитесь, адмирал Бьюкок.
О! Хотел бы я, чтобы моя жена это услышала!
Кстати! Оставайтесь у меня дома, пока мы не разберёмся с проблемой.
Нельзя, чтобы сегодняшнее нападение повторилось!
Спасибо большое.
Но всё же, как они узнали, что мы сюда поехали?
Наверно, за вами вели слежку.
Я не уверен. Но я заметил подозрительную машину.
Если это была слежка, то они, наверно, поменялись по дороге.
Я так и думал. Это так похоже на нашего таракана Бэя!
Капитан-лейтенант, вот такое вот у нас демократическое правительство.
Буря ещё не началась, но цвет облаков уже внушает беспокойство...
... и становится всё хуже с пугающей скоростью.
Разогнать эти облака – нелёгкое дело.
Поняла! Я готова!
Хорошо! Значит, мы всё ещё союзники! Даже в такое время перемен.
Я хочу поужинать снаружи.
Мы приготовим для вас ужин.
Нет никакой необходимости выходить наружу.
Как я могу ужинать в таком понурой комнате?
Если вы хотите выйти за ворота, вам нужно разрешение коммодора Бэя.
Да не хочется мне никакого разрешения.
Дело не в том, хочется вам его или нет.
Хоть вы и адмирал, но если вы не будете соблюдать правила...
Тогда я хотел бы встретиться с коммодором.
Коммодора сейчас нет. Он на встрече с председателем Верховного совета.
Когда вернётся?
Не знаю.
Утром тоже будет слушание?
Этого я тоже не знаю.
Вас известят заранее. А пока подождите здесь.
Это всё?
Да! Всё!
Тогда приятного отдыха.
И что это такое?!
Уволюсь!
На этот раз уж точно!
С момента захвата Изерлона я хотел уйти, но они мне не давали!
Это же они сделали меня командующим!
Можно подумать, мне это нравится!
А теперь они ещё жалуются, сидя в тут в комфорте!
Уволюсь! Уволюсь к чёртовой матери!
В последнее время в патруле можно заснуть от скуки!
Искривление пространства прямо по курсу!
Что-то выходит из космического прыжка!
Старший лейтенант Филдс
Направление: 12 часов!
Расстояние: 300 световых секунд!
Масса...
Масса!
Масса - просто огромная!!
Доложи нормально!
Масса около 40 триллионов тонн!!
Это даже не корабль! Планетарный объект!
Капитан 2-го ранга Нилссон
[Капитан линкора "Улисс"]
Срочная смена курса! Всем кораблям!
А то нас снесёт "прыжковой волной"!
Э-это!
Крепость?
798-й год Космической эры. 489-й год Имперского календаря. 10-е апреля.
Крепость Гайерсбург вторглась в космическое пространство крепости Изерлон.
Следственная комиссия
Смотрите далее:
Фредерика пытается вытащить Яна из лап следственной комиссии,
... а тем временем крепость Гайерсбург готова вступить в сражение с Изерлоном.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 32, "Схватка без оружия".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 32
Схватка без оружия