Перевод, тайминг, оформление: Newser
Редактирование: Татлум
Корректирование: Лелуш
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 75: Раскаты грома
Планета Хайнесен
27-го февраля 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи...
... начальник штаба, адмирал флота Оскар фон Ройенталь, уже заканчивал свой завтрак,
... когда к нему с неожиданным визитом явился верховный адмирал Нейтхардт Мюллер.
Вы весьма удачно пришли.
Составите мне компанию?
Эм, нет, благодарю.
Хорошо.
Тогда мне придётся попросить вас присесть и подождать.
Император требует вашего присутствия в штабе.
Если бы документ, сообщающий о подозрениях в отношении адмирала флота Ройенталя,
... был подписан лишь министром обороны, адмиралом флота Оберштайном,
... и главой отдела внутренней безопасности Лангом, он вызвал бы лишь насмешки.
Адмирал Ганс Эдуард Бергенгрюн
Но ситуация была серьёзной, поскольку отчёт был представлен на рассмотрение министром юстиции Брукдорфом.
Как Председатель Верховного Суда, Брукдорф разбирал дело Бенемюнде, и тогда же познакомился с Райнхардом.
Его административные способности и политические принципы были высоко оценены...
... и позволили ему позднее занять должность министра юстиции при новой династии.
По этой причине Райнхард ему доверял и не предполагал, что он станет незаслуженно обвинять уважаемого подданного Империи.
Источником проблемы в первую очередь, были слухи, распространявшиеся Одетсом, который прибыл на Феззан, как посол Союза.
Начальник отдела внутренней безопасности Ланг ухватился за них.
Посол Союза Уильям Одетс
Гейдрих Ланг
[Начальник отдела внутренней безопасности]
Сам Брукдорф не верил бездумно слухам,
... но, по просьбе Ланга, посетил Феззан, чтобы собрать сведения о личной жизни Ройенталя.
Брукдорф и сам, как человек, ответственный соблюдение закона и порядка,
Министр юстиции Брукдорф
... был явно не в восторге от того непристойного образа жизни, который вёл Ройенталь.
Тем не менее, его участие в разоблачении адмирала флота Ройенталя в этом деле...
... ограничивалось лишь занимаемой им официальной должностью.
В то же время, он радел за соблюдение строгого служебного порядка...
... высшими должностными лицами государства и желал приструнить военных,
... которые при династии Лоэнграммов часто выказывали диктаторские наклонности.
В ходе расследования он с неожиданной лёгкостью выявил факт существования женщины по имени Эльфрида фон Кольрауш.
Адмирал флота Ройенталь укрывает в своём доме члена семьи покойного герцога Лихтенладе.
Это явно противоречит воле Его Величества.
Это можно даже считать, без преувеличения, равноценным государственной измене.
Предать свою истинную личность таким способом было бы слишком просто для него.
Возможно, это замыслил кто-то, пытающийся завлечь адмирала Ройенталя в ловушку?
Что вы имеете в виду, говоря "кто-то"?
К примеру...
Нет, мы должны заниматься этим делом непредвзято.
В любом случае, я должен допросить эту особу лично.
Я надеюсь, вы не возражаете, начальник отдела?
Конечно нет, ваше превосходительство.
Эльфрида фон Кольрауш
На допросе было выявлено, что эта женщина вынашивала в себе ребёнка Ройенталя.
И что когда она сообщила ему об этом, адмирал флота её благословил, говоря:
... "Ради моего ребёнка, я должен возвыситься ещё более."
Она засвидетельствовала это.
После того, как официальный отчёт был представлен на рассмотрение,
... Ланг отобрал у министра юстиции полномочия по обвинению Ройенталя.
Адмирал флота Ройенталь явно выступает против воли Его Величества,
... но, поскольку он не нарушил никаких законов, министр юстиции не может его судить.
Если позволите, такие случаи в юрисдикции отдела внутренней безопасности.
Пожалуйста, оставьте это дело нам.
В конце концов, Ланг использовал Брукдорфа и его надёжность в своих интересах.
Адмирал флота Ройенталь был задержан сегодня рано утром на планете Хайнесен.
Ланг.
Не разочаровывай меня.
Ты отвечаешь за наблюдение за врагами внутри нации и обеспечение безопасности династии.
Если ты из личной неприязни обвинишь уважаемого подданного, внёсшего большой вклад в основание нации,
... и ослабишь таким образом устои династии, это будет крайне вероломным поступком.
Запомни это.
Я понимаю, Ваше Превосходительство.
Пожалуйста, не беспокойтесь.
Временный штаб космического флота Империи
В 9:00 утра того дня Миттермайеру, который только приступил к работе,
... сообщили об аресте Ройенталя.
Адмирал Карл Эдуард Байерляйн
Куда вы собираетесь, командующий?
Это понятно и без слов! Я собираюсь встретиться с Ройенталем!
Нет, командующий, вы не можете этого сделать.
Сейчас, когда подобные факты отслеживаются,
... ваша встреча с адмиралом флота Ройенталем навлечёт на вас подозрения.
Не давай мне таких лицемерных советов!
Моя совесть абсолютно чиста!
Что плохого во встрече между верными подданными Его Величества, между старыми друзьями?!
Почему это я должен колебаться?!
Уйди с дороги, Байерляйн!
Командующий, адмирал Байерляйн говорит верно.
Адмирал Фолькер Аксель фон Бюро
Даже несмотря на то, что вы честны и верны, если линзы у стереоскопа скошены, то и создаваемые им картины будут искажены.
После того, как адмирал флота Ройенталь будет очищен от этих позорных обвинений, никто не осудит вас, если, или когда, вы встретитесь с ним.
Пожалуйста, пока что сдержите себя.
Мне был дарован титул адмирала флота и я получил незаслуженный титул главнокомандующего флотом.
Но не важно, насколько высоко я поднялся, если я не волен увидеть своего друга, то я младше по чину любого простого человека!
Его Величество, когда он ещё был маркизом Лоэнграммом, действительно приказал нам казнить мужчин семьи Лихтенладе и изгнать женщин.
Но он не говорил, что женщины, которые были изгнаны, никогда не смогут вернуться.
Ройенталь определённо не выступал против воли Его Величества!
Разве не так?!
В любом случае, адмирал флота Ройенталь необычайно важен для армии,
... и он опытный политический деятель.
Его Величество Император Райнхард никогда не поверит ненадёжным слухам в отношении него!
Национальная художественная галерея
[Временный Генеральный штаб Империи]
Я, Оскар фон Ройенталь, был бы в высшей степени возмущён,
... если бы до меня дошли слухи, что я мародёрствовал, грабил...
... и причинял вред гражданам своей властью и силой.
Но слышать, что я намереваюсь захватить трон через мятеж – честь для воина этой бурной эпохи.
Тем не менее, с тех пор как Его Величество, Император Райнхард,
... основал Высший военный совет во времена предыдущей династии,
... я всегда, без исключений, способствовал своими скромными силами в создании его господства.
В этом у меня нет никаких сомнений!
Над чем стоит смеяться, так это над личностью того, кто клевещет на меня.
Кто такой Ланг, начальник отдела внутренней безопасности?
Это он, тот нахальный человек, который однажды, безо всякого на то права,
... явился на встречу высших офицеров рангом верховного адмирала и выше...
... и, к тому же, ещё и посмел открывать свой рот!
В тот момент он затаил злобу из-за того, что я приказал ему удалиться,
... и, наверное, сделал своей личной целью отомстить мне за это неоправданный поступок.
Я хотел бы, чтобы вы учли эти обстоятельства.
Я понял ваши требования, командующий.
Не хотите ли вы встретиться с Его Величеством и оправдать себя без посредников?
"Оправдывание" не соответствует моим намерениям.
Но если бы я мог встретиться с Его Величеством лично и сообщить ему о моих истинных намерениях, это бы не оставило никаких шансов клевете.
Я прошу прощения за беспокойство, верховный адмирал Мюллер,
... но я бы хотел просить вас принять соответствующие меры.
Раз адмирал флота желает, это не станет проблемой.
Я прямо сейчас сообщу о вашей просьбе Его Величеству.
Император Райнхард лично дал адмиралу флота Ройенталю аудиенцию в тот же день.
Адмирал флота Ройенталь.
Да.
Правда ли то, что ты укрываешь у себя в доме женщину из семьи покойного герцога Лихтенладе?
Да, Ваше Величество, это правда.
Ваше Величество!
Та женщина необоснованно испытывала неприязнь к Ройенталю и пыталась убить его.
Я знаю, что это невежливо, но, тем не менее, я всё равно скажу.
Пожалуйста, учтите обстоятельства, и простите ему его бездумные поступки!
Ваше Императорское Величество, я бы хотел, вместо этого, обвинить министра обороны, адмирала флота Оберштайна...
... и члена министерства внутренних дел, начальника отдела внутренней безопасности Ланга!
Сейчас, когда Ян Вэньли и его сторонники овладели крепостью Изерлон...
... и публично приняли враждебную позицию по отношению к Империи,
... клеветать на начальника Генерального штаба Ройенталя с их стороны равносильно оказанию помощи врагу!
Ведь это наносит вред военной сплочённости и единству, разве не так?
Миттермайер, будь сдержан.
Твои речи предназначены объединять большие флоты вокруг тебя, а не для обвинения других людей.
Мой Император...
Мой Император, зная, что она является частью семьи Лихтенладе, с моей стороны...
... было действительно неразумно разрешать Эльфриде фон Кольрауш оставаться у меня в доме.
Я глубоко сожалею о своей нерассудительности.
Тем не менее, я бы не хотел, чтобы это расценивалось, как свидетельство того, что я не верен вам.
Я клянусь, что дело не в этом.
Тогда как насчёт обвинения в том, что, узнав о её беременности,
... ты сказал, что устремился бы к ещё большему ради этого ребёнка?
Эта часть полностью ложна.
Я не знал о том, что эта женщина беременна.
Если бы знал, то без промедления заставил бы её сделать аборт.
В этом отношении, у меня нет никаких сомнений.
Как ты можешь быть столь уверен?
Потому что я не гожусь для того, чтобы быть отцом, Ваше Величество.
Ещё до того, как я стал носить имя Лоэнграмм,
... я однажды уже получил свидетельство твоей верности.
Помнишь ли ты тот вечер, адмирал флота Ройенталь?
[486-й год Имперского календаря, 2-е мая]
Это случилось пять лет назад, 2-го мая 486-го года по Имперскому календарю.
Господин Блондин, господин Рыжеволосый, к вам гость!
Я контр-адмирал имперского флота Оскар фон Ройенталь.
Прошу прощения за то, что беспокою вас так поздно, но я хотел бы видеть адмирала Мюзеля.
Ройенталь объяснил тогда, что его друг, Миттермайер, был несправедливо арестован...
... и его жизнь была в опасности по наущению герцога Брауншвейга и остальных вельмож, и попросил у Райнхарда помощи.
Иными словами, вы хотите, чтобы я помог вам спасти жизнь контр-адмирала Миттермайера.
Верно.
Даже несмотря на то, что мы не знакомы близко...
... вы просите меня пойти против самого влиятельного человека во всей Империи?
Верно, адмирал.
В обмен на что?
Верность и преданность Миттермайера и мою лично.
Так же, как и известность среди офицеров из низших слоёв аристократии и солдат из простолюдинов.
Это вас удовлетворит?
Не только удовлетворит, но и принесёт огромное удовольствие -
... получить верность знаменитых контр-адмиралов Миттермайера и Ройенталя.
Между прочим, почему вы так сильно хотите помочь своему другу?
Что заставляет вас так рисковать?
Он славный человек.
Если мы потеряем такого человека, как он, эта Вселенная потеряет свою душу.
А что, если я откажусь?
Не думаю, что вы станете отказываться.
В самом деле?
Мне, вот, покровительство герцога Брауншвейга более выгодно, чем ваша благодарность...
Не думаю, что вы и правда так считаете.
А что вы думаете о нынешнем "положении" династии Гольденбаумов?
Немощная структура династии Гольденбаумов,
... которая тянется уже пять столетий, накопила слишком много гноя.
Чтобы вылечить такое болезненное состояние, необходимо хирургическое вмешательство.
И, если операция будет успешной,
... то, в этом частном случае, я не вижу большой проблемы в том, что пациент может умереть.
В конце концов, никто не может жить вечно, включая и императора Рудольфа Великого.
Я всё понял, контр-адмирал Ройенталь.
Я приложу все усилия, чтобы оправдать ваши с контр-адмиралом Миттермайером ожидания.
Помните ли вы тот вечер, адмирал флота Ройенталь?
Я никогда не забывал о нём, Ваше Величество.
Ни на один день.
Что ж, хорошо.
Я приму решение в течение нескольких дней.
Ожидайте извещения в своих апартаментах.
До тех пор, ваши обязанности будут временно переданы верховному адмиралу Мюллеру.
Мы не можем сказать наверняка, миновала ли для командующего Ройенталя опасность.
Сейчас, вспоминая об их старом товариществе, Его Величество настроен весьма великодушно,
... но хотел бы я знать, куда качнутся весы со временем...
Адмирал, если разрешите, я хотел бы выразить своё мнение.
Капитан 3-го ранга Эмиль фон Реккендорф
Нам нужно вырвать эту женщину, Кольрауш, из рук главы отдела внутренней безопасности...
... и устроить ей личную встречу с командующем Ройенталем.
Если это сделать, тогда то, что эта женщина плела интриги против командующего Ройенталя, станет очевидным.
Если бы всё было так просто, капитан Реккендорф.
Что вы имеете в виду?
Вам ведь тоже знакома личность начальника отдела внутренней безопасности.
Получив опеку над той женщиной, он может заставить её засвидетельствовать всё, что захочет.
Прошу прощения, что отвлекаю, но прибыл Фолькер Аксель фон Бюро из штаба космического флота Империи.
Бюро?
Три года назад Ганс Эдуард Бергенгрюн и Фолькер Аксель фон Бюро оба были под началом Зигфрида Кирхайса...
... и, как сослуживцы, соперничали друг с другом в отваге.
После прискорбной гибели Кирхайса, штат служивших ему офицеров рассредоточили и назначили в разные части.
Но память о сражениях плечом к плечу
в битвах не на жизнь, а на смерть –
это не то, что легко забывается.
Адмирал флота Миттермайер обещает полную поддержку со своей стороны.
Он сказал, что Император, наверняка, будет благосклонен и советовал вам не волноваться.
Я действительно благодарен.
Только что он, рискуя вызвать неудовольствие Императора, защищал адмирала флота Ройенталя.
Пожалуйста, скажи командующему Миттермайеру, что я не могу передать, как ему благодарен.
Но, Бюро, ты ведь помнишь, что случилось три года назад?
Те обстоятельства, при которых погиб адмирал Кирхайс?
В сентябре 488 года по бывшему имперскому календарю, смерти Кирхайса во время покушения на Райнхарда можно было бы избежать, будь у него оружие.
До того дня он единственный имел право носить оружие в присутствии Райнхарда.
Тем, кто советовал отменить эту привилегию, так как это было нечестно по отношению к остальным, был Оберштайн.
И, хотя Райнхард также был ответственен за то, что послушался этого совета,
... бывшие подчинённые Кирхайса до сих пор не могут простить Оберштайна,
... отреагировавшего равнодушно, в отличие от Райнхарда, неистово упрекавшего себя.
Я потерял своего командира, адмирала Кирхайса, из-за абсолютно ненужного,
... необоснованного совета, сделанного министром обороны.
Он был юн, но он был действительно выдающимся человеком.
Если я потеряю второго командира всего через несколько лет по вине всё того же Оберштайна, моя жизнь будет полна позора!
Эй, Бергенгрюн...
Я знаю, Бюро.
Мой долг – сдерживать адмирала флота Ройенталя и не дать ему спровоцировать себя.
Я приложу все усилия, чтобы его исполнить.
Но если адмирал флота будет наказан сильнее, чем того заслуживает, я так просто этого не оставлю.
Планета Феззан
Контр-адмирал Антон Фернер
[Начальник отдела военной разведки]
Возможно, министр обороны служит "щитом" для Императора,
... принимая на себя всю неприязнь со стороны многих адмиралов.
Конечно, возможно также, что я пытаюсь найти слишком глубокое объяснение.
Касательно дела Ройенталя – я хотел бы услышать ваши мнения.
Все знают, что адмирал флота Ройенталь – уважаемый подданный Вашего Величества и заслуженный ветеран, служащий своей нации.
Вице-адмирал Артур фон Штрайт
[Адъютант Императора]
Если вы верите всяким слухам и не выказываете уважения к таким ценным кадрам,
... люди начнут паниковать и опасаться за свою безопасность.
Ваше Величество, я прошу у вас честного суда и справедливого решения.
О, неужели по мне видно, что я хочу наказать Ройенталя?
Тогда Хильда воздержалась от того, чтобы дать немедленный ответ, что было на неё не похоже.
Во время битвы при Вермилионе год назад Хильда попросила Миттермайера и Ройенталя напасть на планету Хайнесен,
... но она не смогла забыть о тех смутных сомнениях, которые её тогда одолевали.
Приблизительно в то же время, следуя приказам Императора Райнхарда,
... начальник тыла, верховный адмирал Меклингер, уже отбыл с Одина и направлялся к коридору Изерлона.
Флагман флота Меклингера "Квасир"
Он должен сдерживать действия Яна Вэньли, захватившего крепость Изерлон, будет ли Ян наступать или обороняться.
Если Ян двинет свои силы в направлении Империи, он должен воспрепятствовать этому.
Верховный адмирал Эрнст Меклингер
[Начальник тыла]
С другой стороны, если Ян отправится на территорию бывшего Союза, он должен будет закрепиться в их тылу.
Далее, когда наступление, запланированное Императором Райнхардом, начнётся, его атака должна будет зажать противника с тыла.
Хотя всё выглядело так, словно его спровоцировали, и он выдвигал огромный флот, идя на поводу у эмоций,
... Император Райнхард имел полное представление о всей военной обстановке в этой огромной Галактике.
И это было то, что Ян Вэньли в крепости уже разглядел.
Раскаты грома
Конец
Райнхард:
Ройенталь:
Horikawa Ryo
Wakamoto Norio
Миттермайер:
Мюллер:
Оберштайн:
Mori Katsuji
Mizushima Yuu
Shiozawa Kaneto
Бергенгрюн:
Байерляйн:
Бюро:
Штрайт:
Фернер:
Tanaka Ryouichi
Hayashi Nobutoshi
Murayama Akira
Totani Kouji
Horiuchi Kenyuu
Ланг:
Голос за кадром:
Ishida Taro
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Великий пожар неожиданно охватывает Хайнесенполис и...
... в его огне сгорает и сам город и подозрения против Ройенталя?
Ройенталь станет генерал-губернатором Новых Земель.
Но это случиться только после поражения Яна Вэньли.
Взор Императора Райнхарда уже направлен в сторону Изерлона.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 76
Канун празднества
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 76: "Канун празднества".
Ещё одна страница в истории Галактики.