Перевод, оформление, тайминг: Лелуш (tarse@list.ru)
Редакция: Gess (Gesser2000@rambler.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 62: Потоки крови
799-й год Космической эры, 1-й год Новой Империи.
Беспорядки, начавшиеся 22-го июля в одном из районов Хайнесенполиса,
... так и не были подавлены до 23-го числа.
Итак, что именно вы планируете делать?
Мне чертовски интересно узнать,
... как законопослушный человек вроде вас поступит, вырвавшись из незаконного заключения.
Такого ответа вам достаточно?
Вы давно уже подталкивали меня к захвату власти.
А что, если обретённая власть развратит меня?
В таком случае, вы поступите, как и любой другой.
История снова повторит саму себя.
В учебниках истории, вызывающих у студентов головную боль, просто появится ещё одно имя.
Но прежде чем отказываться, может, стоит попробовать?
Это же не детские игрушки.
Генерал-лейтенант Шёнкопф прав, командующий.
По меньшей мере, вы должны отплатить тем, кто сражался, защищая вас.
А вот правительству Союза вы больше ничего не должны, не так ли?
Пути назад для вас уже нет.
Звучит, как угроза...
И вообще, у вас двоих всё слишком просто получается.
Только мечтатель может надеяться выжить, враждуя и с Империей, и с Союзом.
К завтрашнему утру мы все уже можем быть на полпути на небеса.
Ну, такое тоже возможно.
От смерти никто не застрахован.
Если мне суждено умереть, так и будет.
Но чем умереть имперским рабом,
... я лучше погибну сражаясь за командующего Яна.
Моим потомкам будет чем гордиться.
Я приготовила немного сэндвичей.
Вот спасибо!
Я полдня не ел, не меньше.
Угощайся, милый.
Чайку выпей.
С бренди, надеюсь?
А как же!
Это что, пикник что ли?
Нет, конечно!
Пикник должен быть на свежем воздухе!
Адмирал флота Ян,
... вы ведь понимаете, насколько преступны ваши действия?
Вооруженное сопротивление органам правопорядка,
... покушение на представителя власти, нарушение гражданского спокойствия...
Неужели я что-то нарушил?
Не станете же вы возражать, что против воли содержите тут меня,
... чтобы самому избежать наказания?!
Ах, вот оно что...
Если не хотите увеличить список своих преступлений, немедленно освободите меня!
Хотите выдвинуть какие-то требования?
Давайте же.
Правду...
Да нет, шучу.
Я не стану требовать нечто столь бесполезное.
Я требую лишь безопасности для нас на некоторое время.
Вы же преступники!
Я не могу согласиться ни на что противозаконное!
То есть, вы хотите сказать, что пока существует Союз Свободных Планет, вы не оставите меня и моих друзей в покое?
Тогда мне не остаётся ничего иного, кроме как следовать своему эгоизму.
Возможно, мне придётся даже продать свой народ имперцам...
И вы посмеете такое сделать?
Вы же были адмиралом флота!
Разве совесть вам позволит?!
Интересно у вас получается.
Страна своих граждан продавать может, а вот наоборот – нельзя!
Ну так как, вы принимаете моё предложение?
Условия?
Мы берём представителя Ренненкампфа в заложники и покидаем Хайнесен.
Что?!
Взять в заложники Ренненкампфа?!
Это...
... это для нас – раз плюнуть.
Я хочу, чтобы силы Союза не препятствовали нам, якобы опасаясь за жизнь заложника.
Я возьму на себя всю ответственность перед Империей.
Всё, что требуется от Союза – быть тише воды, ниже травы...
... и просить Империю "найти и схватить этого Яна Вэньли".
Создайте видимость непричастности.
И ещё одно условие.
Я надеюсь, вы не станете применять санкции к людям,
... служившим под моим началом и остающимся на службе.
Казельн, Фишер, Мурай, Патричев...
... и все остальные.
О происходящем им ничего не известно.
Обещайте, что Союз не возложит на них вину за произошедшее, и мы покинем Хайнесен.
Разумеется, мы также обязуемся освободить вас председатель, и не тревожить граждан.
Как вам такое?
Только не ждите от меня извинений, командующий Ян.
На мне лежит величайшая ответственность в этот тяжелейший момент истории.
Ради сохранения Союза Свободных Планет, я готов пойти на любые, даже самые грязные меры.
И пусть меня судят будущие поколения.
Таким образом, вы согласны на то, чтобы мы взяли в заложники Ренненкампфа?
Такие вот дела.
Генерал-лейтенант Шёнкопф, поручаю это вам.
Будет исполнено!
Головорез!
Ну, и когда вы намерены вернуть мне свободу?
Как только бедняга Ренненкампф лишится своей.
Знаю мне не стоит этого говорить,
... но нам не следовало бы им доверять.
Я не про Лебело, а про его жадных до власти прихлебателей.
Они все нас и за людей-то не считают...
Думаешь они отвергнут наши требования?
Думаю они скажут "да", по крайней мере, пока у них не появится идей получше.
Однако, как только ситуация развернётся в их сторону,
... они запросто могут прикончить и нас, и Ренненкампфа.
Меня больше волнует остаточная верность командующего Яна демократическим принципам Союза.
Если он решит пожертвовать собой ради спасения Союза – дело труба.
Думаю всё будет в порядке.
Даже захоти он сейчас вернуть всё назад,
... вожделенная пенсия ему больше не светит.
Ему пришлось бы самому зарабатывать себе на жизнь.
Совсем как тебе, да?
Умение признавать своё поражение –
одна из моих лучших черт.
Так же, как и два года назад, когда ты разгадал мои планы.
Хм...
Уже почти рассвело.
Ну что ж, пора начинать штурм.
Но гостиница окружена имперскими войсками.
Ну и что с того?
Есть ли какие-нибудь донесения от флота Штайнметца в системе Гандхарва?
Там всё в порядке.
Однако, вы уверены, что не стоит сообщить им о происходящем?
Разумеется!
Мы должны справиться теми силами, которыми располагаем здесь, на Хайнесене.
Куда важнее, вы закончили приготовления?
Так точно! 16 взводов приведены в боевую готовность...
... и ждут вашего приказания, чтобы занять ключевые позиции в городе.
Отлично.
Отдайте приказ о выдвижении ровно в шесть ноль-ноль.
Перед этим каждый взвод...
Мм?..
Что за?..
Землетрясение?
Командующий нас атакуют!
Вражеские войска уже в коридоре!
Что?! Немыслимо!
Шёнкопф и его люди воспользовались подземными коммуникациями, чтобы проникнуть в подвал гостиницы.
Затем, по аварийным шахтам лифтов, они поднялись на 14-й этаж.
После чего, обрезали тросы лифтов и взорвали лестничные пролёты,
... чтобы не дать имперской пехоте внизу шанса атаковать.
Сюда!
Не удалось взорвать один из лестничных пролётов.
Седьмое подразделение пока удерживает его.
Который пролёт?
Восточный.
Так. Все, кто не занят – за мной!
Отчего задержка?!
Противник заполнил воздух зефир-частицами!
Мы не можем использовать лучевое оружие!
Трусливые подонки!..
Господа имперцы!
Почему бы вам не попытать счастья?
Вы сами напросились!
Вперёд, в рукопашную!
В атаку!
Командир, находиться на передовой для вас слишком опасно.
Прошу вас отступить!
Не о чем волноваться.
Я собираюсь дожить до ста пятидесяти.
Еще сто пять лет впереди!
Так что, тут я не погибну!
Да ещё и ни одной женщины рядом!
Сволочи!
Назад! Отступаем!
Предоставляю честь захватить Ренненкампфа тебе.
Возьми десяток человек и отправляйся.
Но ведь, командир...
Вперёд!
Сейчас песок в часах дороже бриллиантов!
Так точно.
Ну что?
Не осталось никого, кто дерзнул бы выйти против Вальтера фон Шёнкопфа?
Эй юноша, у тебя девушка есть?
Так есть или нет?
Е...есть...
Вот как?
Тогда чего ты ищешь смерти?!
Ну? Кто следующий?
Подонок!
Хм!
Я выиграл нам немного времени.
Что тут у вас?
Из-за шквального огня противника применение зефир-частиц невозможно.
Ренненкампф там?
Без сомнения. Бежать ему некуда.
Тогда на штурм!
Если промедлим – бежать некуда будет уже нам!
Вперёд!
Где Ренненкампф?
Вероятно, в этой комнате.
Ну же, бей!
Я не стану вас убивать. Вы мой пленник.
Рядовой, ты думаешь верховный адмирал обесчестит себя добровольно сдавшись в плен?
Добровольно или нет...
Мне не важна ваша честь, как не важны ваши музыкальные предпочтения.
Всё, что меня интересует – это ваша жизнь.
Нам нужно лишь, чтоб в вашем теле теплилась жизнь.
Вот как?
Хотите обменять меня на командующего Яна?
Мм?
Разве вам не льстит,
... что вас приравняли к Яну Вэньли?
Не думайте, что я настолько дорожу жизнью, чтобы с вами сотрудничать!
Я и не думаю.
Но мы не с вами будем иметь дело, а с вашими подчинёнными.
Но... время сейчас дороже изумрудов.
Прошу вас следовать за мной.
Где командующий?
И где противник?!
Вице-адмирал Заам
[Начальник охраны представителя Империи в Союзе]
Что там?
Это на 14-м этаже!
Противник, видимо, проник через аварийные лифтовые шахты и ушёл тем же путём.
А что только что взорвалось?
Они взорвали шахты после своего ухода.
Значит?..
Мы не сможем их преследовать...
Ты похоже офицер розенриттеров.
Разве ты родом не из Империи?
Тебя не волнует, что ты предаёшь свою родину?
Имперская внутренняя безопасность арестовала моего отца за пропаганду демократии.
Он умер во время допроса.
Если он действительно был демократом, думаю, это была смерть с честью.
Хотя, не думаю, что это утешило бы моего деда.
Вот как поступила со мной "родина".
Ответом на такое от меня будет не благодарность, но возмездие.
Но прежде всего, тут кое-кто хочет вас увидеть...
Тут Ренненкампф понял,
... что не только побеждён Яном, но и предан Лебело.
Всё кончено.
После такого, как посмею я посмотреть в глаза моему Императору?
Теперь...
Теперь!..
Желаю вам не спеша насладиться прелестями живой природы, господин председатель.
Счастливо!
Тревога!
Я отпустил председателя.
Тут такое дело...
Прошу прощения. Я и подумать не мог, что он пойдёт на самоубийство.
Что сделано – то сделано...
Но знал бы – ни за что не отпустил бы председателя...
О смерти Ренненкампфа никому не сообщать.
Если враг об этом пронюхает – плохи наши дела.
Сделайте всё возможное, чтобы он выглядел живым.
Предъявляя наши требования, мы будем утверждать, что адмирал Ренненкампф жив.
Это, конечно бесчестно, но выбора у нас нет.
За одно лишь только это я гарантированно попаду в ад...
Командующий!
Что если наложить на его лицо грим?
Тогда все могут решить, что он просто без сознания.
Идея конечно неплоха,
... но кто возьмёт на себя это ужасное дело?
Я возьму.
Это дело мужчине не по плечу, только женщина с таким справится.
Э...
В первый раз делаю макияж трупу...
и надеюсь, в последний...
Будь он хоть немного симпатичнее, косметика хоть не зря пропадала бы...
Фредерика... я...
Заставлять тебя делать такое...
Вот только извиняться не надо!
Я ни капельки на тебя не злюсь.
Хоть наша спокойная семейная жизнь и длилась всего два месяца, я очень счастлива.
Пока я с тобой, моя жизнь никогда не будет скучной.
Так что, не разочаруй меня, дорогой!
Ты хотела семейную жизнь полную неожиданностей, хех?..
Но это место не очень-то располагает, а?
Тут в голову Яна пришла мысль:
"Быть вынужденным принять бесславную смерть,
... или быть вынужденным прожить бесчестную жизнь –
... что из этого хуже?"
На следующий день, 24-го числа, с трупом Ренненкампфа в заложниках,
Военный космопорт Хайнесена
... Ян Вэньли и его люди оккупировали военный космопорт...
... и приготовились покинуть планету на челноках,
... вытребованных у правительства.
На геостационарной орбите их ожидал крейсер "Леда II"...
Крейсер "Леда II"
... под командованием Аттенборо, прибывшего туда ранее.
Ян же тем временем связался с Казельном...
Вот значит как.
Вот почему на меня давеча так косо смотрели...
Я уже еду домой. Начинай паковать вещи.
Да. Разумеется, мы едем с ним.
Без меня у этого балбеса Яна ничего не выйдет.
Ну всё, пока.
Вице-адмирал Казельн, постойте!
Вы и правда улетаете с Яном Вэньли?
Подумайте,
... мы можем убрать "заместитель" из вашей должности.
Будете начальником тыла, как вам?
Вице-адмирал Казельн!
Подготовьте документы о восстановлении командующего Бьюкока в должности.
Он нужен нам, а Ян может попытаться заручиться его поддержкой...
Однако...
Выполняйте!
Есть!
Лебело знал, что история неизбежно запомнит его как злодея,
... но пути назад для него уже не было.
Ян Вэньли и Жоан Лебело.
Двое людей, по всеобщему мнению, идеально подходивших друг другу,
... которым не суждено было работать вместе.
Потоки крови
Конец
Ян:
Фредерика:
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Шёнкопф:
Аттенборо:
Казельн:
Ренненкампф:
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Ki-ton Yamada
Watanabe Takeshi
Багдаш:
Блюмхардт:
Заам:
Kamiya Akira
Nanba Keiichi
Tanaka Masahiko
Лебело:
Рокуэлл:
Голос за кадром:
Kayumi Iemasa
Ebara Masashi
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Руки убийцы добираются до Валена, который направляется на покорение Земли.
Юлиан просачивается в самое сердце культа.
И пока он пробирается всё ближе к истокам его мощи, имперский флот начинает полномасштабную атаку.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 63
Святая земля
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 63: "Святая земля".
Ещё одна страница в истории Галактики.