Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 35: С решимостью и амбициями
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
Корабли противника прямо по курсу.
Флагман флота Миттермайера "Беовульф"
Количество: примерно 700 кораблей.
Остановитесь!
Иначе откроем огонь!
Погоди! Это наши!
Увеличить изображение!
Это..?!
Понятно... Кемп погиб...
Тебе следует доложить обо всём командующему Лоэнграмму.
А мы отомстим за Кемпа!
Полный вперёд!
Уничтожим флот, преследующий Мюллера!
Нападём неожиданно и сразу отступим!
Дальнейшие боевые действия бессмысленны.
Байерляйн, Бюро, Дройзен, Зинцер!
Действуйте строго по инструкциям, поняли?
Есть!
Флагман флота Ройенталя "Тристан"
Понятно, Кемп мертв.
Флагман флота Нгуена "Маурьев"
Ну что? Враг всё ещё не обнаружен?!
Погодите! Цель на мониторе! Увеличение на максимуме!
Хорошо! На этот раз не упустите их!
Контр-адмирал Нгуен Ван Хью
[Командующий подразделением флота]
Опередим этих сопляков из подкрепления!
Есть!
Не дайте этим слабакам из флота Яна опередить нас!
Флагман флота Аларкона "Мардок"
Покажем им, что такое настоящие солдаты Союза!
Контр-адмирал Сандор Аларкон
Замечен враг!
Замечен другой вражеский флот сзади!
ЧТО?!
Отомстим за Кемпа! Уничтожить всех до единого!
Вражеский флот прямо по курсу разворачивается!
Это... это не остатки флота Гайерсбурга!
Это новый флот!
Вот это да!
Нас одурачили!
Контр-адмирал Карл Эдуард Байерляйн
Вниз! Уходим вниз!
Три залпа по врагу!
Это действительно люди Яна Вэньли?
При Амритсаре всё было намного сложнее!
Вражеский флот полностью уничтожен.
Прямо по курсу замечен новый враг!
Количество: примерно 10 000!
Ты слышал, Ройенталь?
Похоже, сам Ян Вэньли соизволил явиться.
Что будем делать? Ты ведь хочешь с ним сразиться?
Хотел бы, но сейчас биться с ним смысла нет.
Значит, отступаем.
Хотя такой маленькой победой не искупить поражение Кемпа и Мюллера.
Лучше не жадничать.
Но всё же...
Протащили крепость через тысячи световых лет...
... лишь для того, чтобы увеличить славу Яна Вэньли.
Ну, как говорит командующий Лоэнграмм...
... "сто битв – это не обязательно сто побед".
Рано или поздно мы с тобой победим Яна Вэньли.
Похоже, Мюллер тоже этого хочет.
О, значит у нас будут конкуренты...
Вот видишь, Юлиан?
Вот так сражаются великие полководцы.
Имея чёткую цель, выполнить её...
... и без колебаний отступить после этого.
Понял!
Но всё же, вы только посмотрите, сколько талантливых людей в Империи.
Интересно, что бы было, если бы Зигфрид Кирхайс был ещё жив...
Капитан-лейтенант, передай приказ всему флоту возвращаться.
Да и, Юлиан...
Давненько я не пил твоего чаю.
Сделаешь?
Конечно!
Юлиан молодец.
Это он разгадал стратегию врага.
Юлиан...
Вы же знаете? Я не хочу, чтобы он стал военным.
Настолько, что хочется приказать ему.
Это не совсем демократично.
Феззан
В Союзе затраты на армию превысили 30% от ВНП.
Вообще считается, что затраты на армию не должны превышать 18% в мирное время.
Если они продолжат в таком же духе, то их экономика окончательно развалится.
Тогда мы, Феззан, сможем получить полный контроль над Союзом.
И как только мы заставим Империю признать наши интересы...
... галактика будет полностью принадлежать Феззану.
Для этого нам надо пустить в ход тот план.
Да. Я отправлю их как можно скорее.
Кстати...
Что мы будем делать с имперским учёным, Шафтом?
А что, по-твоему, нужно сделать?
Теперь он для нас бесполезен.
Затраты на него всё увеличиваются...
... я думаю, стоит прекратить вести с ним дела.
На самом деле я уже сделал приготовления, чтобы "те" документы...
... "случайно" попали в имперскую прокуратуру.
Осталось лишь дождаться вашего подтверждения.
Хорошо, можешь делать.
Мусор нужно выкидывать без промедления.
Будет исполнено.
Ну, я пойду.
Завтра можешь отдохнуть.
Завтра же годовщина смерти твоей матери.
Вот уж...
Я не ожидал, что вас будет беспокоить моя личная жизнь.
Почему бы и нет?
Ведь в твоих жилах течёт моя кровь.
Так вы знали?
Я причинил страдания твоей матери.
Это вас волновало?
Да, всё время.
Думаю, даже на том свете мать рада это слышать.
Но вам не стоит волноваться об этом.
Дочь из бедной семьи, которая собирает крошки со стола...
... или дочь из семьи, которая имеет контроль над частью вселенной.
Я считаю, вы...
... нет, я бы сделал такой же выбор, что и вы.
И в итоге, сразу после окончания университета...
... меня назначили на пост вашего советника.
Это случайно не по причине "родительской заботы"?
Ты так думаешь?
Мне не хочется так думать!
У меня всё же есть уверенность в своих способностях.
Поэтому я хочу верить, что меня наняли из-за них.
Характером ты похож на меня...
... хотя внешность у тебя от матери.
Спасибо большое.
Правление Феззаном наследуется не по семейной линии.
Чтобы стать моим преемником, нужны способности и харизма,
... а не родственные связи.
Совершенствованию в подобных вещах нужно уделять пристальное внимание.
Я запомню ваши слова.
Способности и харизма?
Чтобы получить этот пост, ты сам на что только ни шёл...
Теперь ты мне говоришь заняться тем, чем ты сам никогда не занимался.
Что за ерунда...
Не забывай! Я твой сын!
Руперт похож на меня...
Планета Один
Сделал сам, или присвоил чужое –
победителей не судят.
Это естественно.
Но те, кто не собственными способностями или старанием,
... а простым семейным наследием получили власть и славу...
... какое имеют право протестовать?
Само существование такой вещи, как семейное наследие – глупость.
Власть, принадлежащая одному, не должна передаваться кому-то, а должна быть завоёвана.
То есть вы не собираетесь передавать вашу власть детям?
Детям?
Моим детям?
Моим наследником станет человек равных мне или больших способностей.
И не обязательно это произойдёт после моей смерти.
Но те, кто считает, что может получить всё, ударив мне в спину, могут попробовать это сделать.
Только что будет, если у них не получится?
Им стоит хорошенько об этом подумать...
Кто там?
Оберштайн, Ваше Превосходительство...
Зайди.
Извините, что побеспокоил во время еды.
Получены доклады командующих Ройенталя и Миттермайера.
Похоже, новости не очень хорошие.
Крепость Гайерсбург уничтожена.
И адмирал Кемп разделил её судьбу.
Потери: примерно 15 000 кораблей
и 1 800 000 солдат.
Ты что, говоришь, что потери более 90%?!
Уцелело примерно 700 кораблей.
Они возвращаются под командованием командующего Мюллера.
Райнхард...
Правда...
... такого человека, как Мюллер, сложно найти.
Пора перестать рисковать жизнями таких людей в бесполезных битвах.
Это правильно, не так ли, Кирхайс?
Я не только не выполнил доверенную мне миссию,
Главный зал Военного Совета
... но и не смог спасти адмирала Кемпа!
Я потерял много солдат и позволил врагу уйти с победой!
За такой грех я должен быть уже мёртв!
Но я вернулся с позором лишь чтобы рассказать вам о случившемся и получить наказание от вас лично!
Проигрыш в этой битве – целиком моя вина!
Прошу вас! Будьте снисходительны к моим подчинённым!
Это не твоя вина.
Один проигрыш достаточно компенсировать одной победой.
Молодец, что вернулся.
Командующий!..
Я уже потерял адмирала Кемпа.
Поэтому я не могу потерять и тебя.
Возьми отпуск на время выздоровления.
Скоро ты мне понадобишься на службе.
Мюллер!
Кислинг, доставьте его в госпиталь.
И я посмертно повышаю Кемпа до верховного адмирала.
Кстати, Шафт...
Да?
Контр-адмирал Антон Хильмер фон Шафт
[Начальник отдела разработок]
Я хотел бы услышать твои оправдания.
Извините меня, Командующий,
... но в этом нет моей вины.
Ответственность за провал операции лежит на том, кто командовал ею.
Я тебя не спрашиваю, кто виноват в поражении, а кто нет!
Начальник полиции!
Объясни ему, в чём его вина!
Слушаюсь!
Начальник отдела разработок, Шафт! Вы арестованы!
Обвинения: взяточничество, расходование публичных фондов,
... уклонение от уплаты налогов, предательство и разглашение военной тайны!
Д-доказательства?
Увести его!
Ничтожество!
Кесслер.
Усиль наблюдение за посольством Феззана.
Если его заметят - неважно.
Может, это даже утихомирит их немного.
Слушаюсь!
Меклингер.
У меня есть для тебя поручение.
Мама! Мама, не плачь!
Я отомщу за папу!
Я отомщу этому Яну!
Отомстим!
Фройляйн Мариендорф.
Начальник штаба.
Что вы хотели?
Это вы попросили Командующего быть снисходительным к Мюллеру?
Нет, это было его решение.
Я ничего ему не говорила.
К тому же,
... даже если бы я его попросила, то он всё равно поступил бы по-своему.
Вы так думаете?
Да.
Но если кто-то и попросил его, то это был он.
Это был командующий Кирхайс.
Фройляйн, а вы, оказывается, романтик.
Нет, извините меня.
Интересно, начальник штаба считает командующего Лоэнграмма лишь инструментом для идей макиавеллизма?
Если так, то он может разрушить тот юношеский идеализм, что ещё остался в Лоэнграмме.
А это лишь увеличит риск того, что он станет вторым Рудольфом Великим.
И чтобы этого не произошло, я должна сражаться!
Хильда, а есть ли у тебя шанс на победу?
Если бы для победы было нужно только желание, и проблем никаких бы не было.
Точно!
Мне нужно найти повод навестить его сестру!
Но всё же, если бы командующий Кирхайс был бы ещё жив...
... мне бы и не надо было бы вмешиваться.
Я слышал, что похороны Кемпу устроят по военным традициям.
Необычный случай для погибшего в проигранной битве, не так ли?
Да и Мюллера не наказали.
Что и следовало ожидать от такого человека, как командующий Лоэнграмм!
Так ли это?
Кемп просто был ему не нужен.
Последнее время я задумываюсь, что, возможно, все подчинённые, кроме Зигфрида Кирхайса, для командующего лишь расходный материал.
Погоди! Командующий же действительно был опечален смертью Кемпа!
В этом-то и вся суть.
Вот подумай...
Кемп мёртв.
Пролил по мертвецу слёзы, воздал почести, и этого достаточно.
Но живым людям надо дать нечто большее...
... например, богатство или власть.
Способен ли он на это?
Странно это от тебя слышать!
В прошлую осень, когда Кирхайс умер...
... и командующий замкнулся в себе,
... разве не ты сказал, что мы должны привести его в себя?
Разве ты не хотел этого?
Конечно хотел, тогда.
Но я тоже могу совершать ошибки.
Может не сейчас, но когда-нибудь мы можем пожалеть о сделанном нами выборе.
Я сделаю вид, что ничего не слышал!
А ты лучше поосторожней с высказываниями.
Если бы это услышал Оберштайн, то ты бы так просто не отделался.
Командующий – герой нашего поколения.
А для нас достаточно работать на него и получать наше вознаграждение.
Я думаю так.
Но всё же, если дойдёт до этого...
Смогу ли я заполучить Вселенную?
Новое время приносит новые проблемы?
Если бы Зигфрид Кирхайс был жив, до этого бы не дошло...
Интересно, а есть ли у врага проблемы?
Что сейчас делает Ян Вэньли?
Может он сейчас танцует с какой-нибудь красоткой на вечеринке в честь победы?
Я приготовлю горячий пунш!
Смешать в кипятке мёд, лимон и вино!
Лучшее средство от простуды!
То же самое, только без воды, лимона и мёда!
Нет!
Да разницы почти никакой!
Тогда может, то же самое, только без вина?
Четыре года назад, когда ты только пришёл ко мне домой, ты был более послушным!
Да, а таким я стал из-за влияния окружающих.
Правда? Я так и знал!
Вокруг же нет ни одного хорошего примера для подражания!
Например, Казельн или Шёнкопф?
Да и Поплан тоже.
А вы никого не забыли?
Аттенборо?
Нет, ближе. Самый главный виновник.
Да, боюсь в моей жизни тоже мало примеров для подражания.
Заставляют делать нелюбимую работу,
... подружки нету...
... и даже когда выпить хочется, меня отчитывают.
Что-то вы слишком разворчались из-за какой-то простуды!
О, молодец!
Командующий...
Что?
Я хочу стать военным.
Дадите ли вы своё одобрение?
Если вы категорически против, то не стану.
А тебе этого так хочется?
Да, я хочу стать военным, который будет защищать свободу и равенство.
Не военным, который начинает конфликты или ограничивает свободу,
... а военным, который будет защищать права людей.
А что будешь делать, если я против?
Не знаю...
Тогда я стану тем, кем вам захочется.
Ты ведь с самого начала не думал о том, что я буду против?
Это неправда...
Не недооценивай разницу в 15 лет.
Мне отлично видны все твои намерения.
Извините...
Не делай такой жалостливый вид...
Хорошо! Ты-то наверно не станешь солдатом, приносящим проблемы.
Будь тем, кем хочешь.
Спасибо большое! Спасибо большое, командующий!
Но ты действительно так сильно хочешь стать военным?
Юлиан, послушай. Я, конечно, не хочу тебе лекции читать, но...
... если ты собираешься стать военным, то я хотел бы, чтобы ты запомнил кое-что.
Военная сила – это сила насилия. И есть два типа насилия.
Хорошее насилие и плохое?
Нет.
Насилие для управления и подчинения. И насилие для освобождения.
И такая организация, как государственная армия...
... пример первого типа насилия.
К сожалению, это доказано историей.
Во время стычек народа и власти...
... не так много примеров, когда военные помогали народу.
Даже наоборот, были примеры когда...
... военные захватывали власть и правили народом через насилие.
В прошлом году был очередной пример этого.
Но вы же тоже военный. И вы были против этого.
Я хочу стать таким же военным, как и вы!
Хотя бы в душе...
Ой, погоди!
Ты же знаешь, что в душе я не военный!
Вы любите историю, не так ли?
Да!
Перо сильнее меча!
Это высказывание люди редко пытаются воплотить в жизнь, несмотря на то, что оно неоднократно подтвердило свою истинность.
Никто не смог победить Рудольфа мечом,
... но мы знаем о его преступлениях.
Это сила пера.
Перо может разоблачить и диктатора, который жил сотни лет назад...
... и тирана, который жил тысячи лет назад.
Да, но ведь в итоге всё сводится к объяснению прошлого?..
Прошлое?
Понимаешь, Юлиан...
... до тех пор, пока человечество существует, прошлое будет лишь накапливаться.
История – это не просто записи прошлого,
... это также доказательство развития всей человеческой цивилизации до сегодняшнего дня.
Наша цивилизация построена на плодах достижений прошлого.
Понимаешь?
Да!
Единственный способ для животных передавать достижения прошлых поколений...
... это путём передачи генов.
Но лишь у людей есть история.
Именно наличие истории отличает человечество от других видов живых существ.
Поэтому я и хотел стать историком.
И нынешнее моё положение – результат того, что я ошибся в начале своего пути.
Но разве люди, которые записывают историю, не обязаны своей значимостью людям, которые создают историю?
Юлиан, горячее вино... в смысле, горячий пунш...
Не сделаешь ещё?
Мне очень понравилось!
Хорошо, сейчас сделаю!
В общем, ни моя жизнь, ни жизни других не очень желают быть такими, как мне хочется.
То есть, вы любыми средствами хотите заставить Яна Вэньли уйти в отставку.
Но хотите быть уверенным, что после отставки...
Претэри
[Полномочный представитель Феззана в Союзе]
... он не повредит вашей политической карьере.
Уолтер Айлендс
[Председатель Совета обороны]
Я прав?
Тут дело совсем не в командующем Яне!
Мы просто хотим ограничить влияние военных на политику.
Ну раз так, то почему бы вам не принять закон?
У вас же есть власть.
Все вокруг вынуждены подчиняться законам и постановлениям, принятыми вами.
И именно познав это наслаждение...
... вы готовы тратить огромные суммы денег, чтобы заполучить власть.
Я ведь прав?
Правы.
Блин!
Я-то думал, зачем он меня позвал...
Борис Конев
[Секретарь полномочного
представителя Феззана в Союзе]
А тут встреча по обсуждению скидок на поставки оружия...
... и консультация на тему, как сбросить Яна.
Поэтому я и не хочу на них работать! Надоело!
Расправив крылья,
Поместье барона Кюммеля
... преодолеть притяжение...
... и парить в голубом небе.
Покинутая планета, которая была зелена...
Барон Генрих фон Кюммель
– ... теперь лишь...
– Достаточно! Уйди!
Уже недолго осталось!
Ради чего я жил?!
Ничего не сделав, не оставив ни одного свидетельства своего существования!..
... я просто так исчезну?
Нет! Я не могу вот так просто умереть!
Я не могу умереть, не оставив доказательства своего существования в истории!
Бывший капитан 1-го ранга Леопольд Шумахер
Ну что, пойдём?
Граф Альфред фон Лансберг
Капитан?
798-й год Космической эры.
489-й год по Имперскому календарю.
До конца года оставалось чуть меньше шести месяцев,
... а до происшествия, которое потрясёт и Галактическую Империю, и Союз Свободных Планет...
С решимостью и амбициями
... оставался ещё один месяц.
Райнхард:
Кирхайс:
Хильда:
Ян:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Katsuki Masako
Tomiyama Kei
Sasaki Nozomu
Kimi yo katatte minai ka
Оберштайн:
Миттермайер:
Ройенталь:
Меркатц:
Аларкон:
Shiozawa Kaneto
Mori Katsuji
Wakamoto Norio
Naya Goroh
Ohtomo Ryuuzaburou
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Мюллер:
Кесслер:
Айлендс:
Mizushima Yuu
Ikeda Shuhichi
Tanaka Yasuro
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Кюммель:
Жена Кемпа:
Борис Конев:
Лансберг:
Mitsuya Yuuji
Yoshida Rihoko
Yasuhara Yoshito
Yoku Shioya
Рубинский:
Кессельринг:
Голос за кадром:
Kobayashi Kiyoshi
Suzuoki Hirotaka
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
Узнав о плане Феззана...
... Райнхард, готовясь к худшему, хочет увеличить охрану Аннерозы.
По просьбе Райнхарда, Хильда отправляется с визитом к Аннерозе в её горный домик.
Следующая часть
"Легенды о Героях Галактики", эпизод 36, "Раскаты грома".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 36
Раскаты грома
Ещё одна страница в истории Галактики.