Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 19:
Флот Яна начинает действовать
Маркиз Райнхард фон Лоэнграмм покинул Один,
... чтобы лично возглавить операцию по захвату крепости Гайерсбург, которая находилась под контролем мятежных аристократов.
А усмирение других звёздных систем он поручил верховному адмиралу Кирхайсу.
Ну тогда, я оставляю это на тебя.
Слушаюсь. Я позабочусь, чтобы вся остальная Империя подчинилась воле Вашего Превосходительства.
Не беспокойтесь.
Вы можете полностью посвятить себя битве с герцогом Брауншвейгом и его союзниками.
Лютц, Вален. Я полагаюсь на вас.
Скооперируйтесь с Кирхайсом и усмирите близлежащие сектора.
Слушаемся!
Меня беспокоит ещё кое-что...
Действия Союза Свободных Планет?
Не волнуйся. Наш план окажет нужный эффект, это только вопрос времени.
Планета Хайнесен
Адмирал Кубурсли
[Начальник штаба стратегического планирования]
Командующий Кубурсли...
... это я, Эндрю Фолк.
О, а я думал, вы ещё на лечении.
Эндрю Фолк
[Коммодор, в запасе]
Я только что покинул госпиталь.
С моими глазами уже всё в порядке.
Поэтому я пришёл к Вашему Превосходительству с просьбой вернуть меня к исполнению служебных обязанностей.
Вернуть вас на военную службу?
Подайте официальный запрос,
... приложив сертификат вашего врача и его заключение.
Но это займёт слишком много времени!
Установленные процедуры требуют времени, коммодор.
Именно поэтому я и прошу вашего содействия, командующий...
Коммодор Фолк, вы ничего не забыли?
Моя работа - следить, чтобы надлежащие процедуры соблюдались, а не обходились.
По какой причине вы считаете, что заслуживаете особого отношения?
Судя по тому, что я вижу, вы ещё не полностью выздоровели.
Не говоря уже о том, что даже вернись вы на службу -
... ваша недисциплинированность окажет дурное влияние на остальных.
Не сочтите за жестокость, но со службы вам лучше уйти.
Командующий!
Позовите врача!
Слушаюсь!
Опоздали! Какой смысл в охране, если кто-то может вот так подойти и выстрелить?!
797-й год Космической эры, 30 марта,
... произошло покушение на начальника штаба стратегического планирования Кубурсли,
... что было только началом.
3 апреля на планете Нептис, местные воинские подразделения подняли бунт и захватили планету.
5 апреля на планете Кафр вспыхнул мятеж в воинских кругах.
8 апреля, планета Палмеленд была оккупирована мятежными войсками.
10 апреля, планета Шампул также была занята мятежниками.
Всё как и предсказывал Ян, не так ли?
Да. Мне ужасно жаль.
Хотя мы и были предупреждены заранее, но всё равно не смогли этого предотвратить.
Адмирал Александр Бьюкок
[Главнокомандующий флотом Союза]
Ничего не поделаешь.
Мы всё-таки не военная полиция.
Капитан 3-го ранга Файфель
[Адъютант Александра Бьюкока]
Да. Мы не годимся для розыскной работы.
Ян верил, что я не буду действовать глупо, и предупредил меня заранее...
Мне будет стыдно на него смотреть, если я ничего не предприму.
Как минимум, мы должны предотвратить государственный переворот на Хайнесене.
Если бы только с командующим Кубурсли всё было нормально, мы могли бы рассчитывать на его помощь.
К сожалению, его заместитель, адмирал Доусон, несколько...
Если бы я только принял должность начальника штаба, несмотря на загруженность...
Во всяком случае, было бы лучше, чем сейчас.
Крепость Изерлон
Слышали? На планете Шампул тоже вспыхнул мятеж.
Да.
Теперь по всему Союзу идёт большая шумиха.
Кажется, только на Изерлоне всё тихо.
Похоже, так...
Скукота, скукота.
Хотелось бы, чтобы Изерлон стал центром шторма...
Привет, Юлиан!
Твоё предсказание о собирающихся грозовых облаках оправдалось.
Тут нечему радоваться.
Да ладно, Юлиан. Не слушай его.
У него просто привычка путать свои желания с чужими.
О чём это ты..?
Смутьяны...
Контр-адмирал Алекс Казельн прибыл для исполнения обязанностей!
Благодарю за службу.
Рад видеть тебя в добром здравии.
Начавшийся хаос заставляет меня нервничать.
Командующий, я привёл контр-адмирала Казельна.
Жена сказала мне не возвращаться до тех пор, пока она не закончит с обустройством.
Значит, она посчитала тебя бесполезным для домашних дел?
Кто бы говорил.
До появления Юлиана, ты сам жил под грудой мусора.
Верно.
Из-за того, что у меня нет таланта к администрированию, а все дела на Изерлоне с этим связаны, я хотел бы, что бы ты о них позаботился.
Да, всё как я и думал. Тебе повезло, что я здесь.
Официально твой перевод будет оформлен позднее...
Командующий, звонок по горячей линии из штаб-квартиры на Хайнесене.
Переключите сюда.
Слушаюсь.
Адмирал Кубурсли в госпитале.
Я, адмирал Доусон, исполняю сейчас обязанности начальник штаба стратегического планирования.
Адмирал Ян Вэньли, командующий силами Изерлона.
Адмирал Доусон
[Заместитель начальника штаба стратегического планирования]
Адмирал Ян, перейду сразу к делу.
Я хочу, чтобы вы использовали стационарный флот Изерлона...
... для усмирения мятежа на планетах Нептис, Кафр, Палмеленд и Шампул.
На всех четырёх?
Верно.
Разумно ли будет оставлять Изерлон на такой длительный срок?
В данный момент, Империя погрузилась в полномасштабную гражданскую войну.
При текущих обстоятельствах маловероятно, что они попытаются посягнуть на Изерлон.
Командующий Ян, вы можете действовать без опасений.
Конец связи.
Действительно.
Если подумать, то так и есть.
Но 4 места сразу, это не так-то просто...
Доусон из тех, кто долго помнит обиды.
Вероятно, он не прочь заставить тебя маленько попотеть.
Но я его даже не знаю.
Юлиан, не мог бы ты объяснить своему туповатому опекуну?
Командующий, сколько лет адмиралу Доусону?
Где-то за 40, полагаю.
А вам - всего лишь 30, верно?
Не то чтобы я был этому рад...
И тем не менее, ваши звания одинаковы...
А поскольку вы не старик, как командующий Бьюкок, он завидует.
Этого я тоже не особо хотел...
А, теперь понятно. Я должен был догадаться.
Однако, при таком способе действий наш самый крупный, 1-й флот, останется в столице.
И тогда государственного переворота может ещё удастся избежать.
Маркиз Лоэнграмм тоже может ошибаться.
Атаковать четыре места по отдельности - ненужная растрата времени и ресурсов, не так ли?
Верно.
И поскольку тратить силы впустую - против моих принципов, я постараюсь выиграть не таким затратным способом.
Юлиан, а что бы сделал ты?
Думаю, собрал бы силы противника в одном месте, а затем атаковал?
Идея правильная, но есть две сложности.
Во-первых, как мы соберём силы противника в одном месте?
Они подняли восстания в удалённых местах для того, чтобы рассеять наши силы.
Сомневаюсь, что они откажутся от этого преимущества.
Верно.
Во-вторых, как собрать их в одном месте, одновременно не дав им объединить свои силы.
Это противоречит принципу
"бей противников поодиночке".
Значит, не получится...
Нет, идея хорошая. Надо только подумать над её практическим воплощением.
Прежде всего, независимо от метода, нужна хорошая приманка, чтобы собрать противника в одном месте.
Однако, мы не должны позволить им закончить объединение.
Рассчитав путь, по которому они будут двигаться к точке сбора, мы сможем спокойно перехватить и разбить их поодиночке.
В этом случае, хотя общая численность вражеских войск равна нашей,
... но они разделены на 4 части, а значит, мы спокойно можем разделить наши силы надвое,
... и атаковать по два вражеских флота за раз.
А раз мы будем всегда превосходить противника в два раза,
... то шансы на победу будут очень высоки.
Да.
В другом варианте, мы всеми своими силами разобьём их флот А,
... а затем разберёмся с их флотом Б.
После этого останутся только две вражеские группы.
В этом случае, даже их объединение не повлияет на исход битвы,
... поскольку мы опять будем драться с противником, который вдвое слабее.
В этом случае, наши шансы на победу тоже очень высоки.
И если в каждой битве у нас будет
значительное численное преимущество,
наши потери будут минимальны.
Но на этот раз я не хочу наносить им серьёзный урон.
Противник - армия Союза.
Поэтому давайте подумаем над тем, как заставить их сдаться без боя.
Так будет лучше всего.
Это будет лучше для солдат, но не для их командиров.
О! Ты понял!
Тем не менее, общество считает, что командующий претерпевает от своих обязанностей чуть ли не больше, чем солдат претерпевает от него.
В устах Яна Вэньли всё звучит так просто.
Но есть ведь и другие древние изречения.
Что ж...
Посмотрим, помогут ли нам ли лекции профессора Яна по теории стратегии?
Крепость Изерлон
По этой причине, мы должны усмирить все четыре очага сопротивления своими силами.
Имеете в виду, что штаб хочет заставить нас тяжело поработать, чтобы сберечь собственные силы?
Они просто завидуют, не так ли командующий?
Чего ещё было ожидать от этого шельмеца Доусона...
Ну, поскольку это прямой приказ из штаба, мы обязаны подчиниться.
Ближайшая к Изерлону планета - Шампул, следует ли нам начать с неё?
Чрезвычайная ситуация! На Хайнесене произошла катастрофа!
Какая катастрофа?
Государственный переворот!
Что?!
Я переключу вас на широковещательный канал Хайнесена.
Посмотрите сами.
Эбенс
[Капитан 1-го ранга]
... и сим мы объявляем.
13 апреля 797-го года Космической эры,
... мы, Военный Комитет Национального Спасения Союза Свободных Планет...
... взяли столицу Хайнесен под свой контроль.
Действие конституции Союза приостанавливается.
Законы и приказы Военного Комитета Национального Спасения имеют приоритет над всеми остальными...
"Военный Комитет Национального Спасения"?
Довольно громкое название.
... конституция Союза заменяется следующими эдиктами:
Эдикт: мы устанавливаем систему национального единства ради свержения Империи.
Эдикт: Совет расформировывается на неопределённое время.
Эдикт: политическая деятельность и выступления ограничиваются ради блага нации.
Эдикт: на всей территории Хайнесена вводится военное положение,
... все космопорты переходят под контроль армии.
Эдикт: те, кто придерживается антивоенных взглядов, снимаются с занимаемых должностей.
Также, вводится смертная казнь для уличённых в коррупции политиков и должностных лиц.
Те, кто уклоняются от воинской обязанности, понесут суровое наказание.
Гражданская полиция поступает под контроль армии, с целью контроля вышеописанных лиц.
Эдикт: материальная помощь упраздняется, как оказывающая разлагающее влияние на общество.
Также мы ставим своей целью возродить влияние общественной морали...
Ого-го, ну и дела.
Разве не то же самое заявлял Рудольф фон Гольденбаум 500 лет назад?
Для того, чтобы свергнуть основанную Рудольфом Империю,
... они хотят воскресить призрак Рудольфа?
Что за ужасный фарс.
И сейчас, граждане, офицеры и солдаты Союза Свободных Планет,
... я представлю вам председателя Военного Комитета Национального Спасения.
Итак, что удалось выяснить?
Слушаюсь.
Государственный переворот произошёл так:
первоначально, на 18 апреля были запланированы наземные манёвры,
... поэтому передвижение войск в городе не вызвало подозрений.
Так как приказ о проведении манёвров отдал лично начальник отдела внутренних расследований,
... предполагалось, что это распоряжение пришло с самого верха.
Они уже сделали публичное заявление.
Видимо, всё закончилось, прежде чем у кого-нибудь возникло подозрение.
Как бы то ни было, никто не ожидал, что начальник отдела внутренних расследований Гринхилл окажется одним из главарей мятежа.
Командующего Гринхилла уважают во флоте.
Вице-адмирал Бронзе
[Начальник
разведывательного
управления]
Кроме него, в восстании приняли участие начальник разведывательного управления вице-адмирал Бронзе,
Вице-адмирал Легранж
[Командующий 11-м флотом]
... командующий 11-м флотом вице-адмирал Легранж и другие.
В общем, было замешано довольно много офицеров старшего командного состава.
В заранее назначенное время, они одновременно захватили нервные центры правительства и армии.
Было захвачено здание Верховного совета, резиденция Председателя Совета,
... Штаб объединённого командования,
... Штаб управления космической обороны,
... военный космопорт Хайнесена,
... Центр управления межзвёздной связью,
... Центр управления дорожным движением,
... главное полицейское управление, несколько банков...
... и широковещательная станция.
Представительство Феззана?
Представительство захвачено не было, но служащим приказали оставаться внутри.
Кстати, касательно военных, начальник штаба стратегического планирования...
... и главнокомандующий флотом были взяты под стражу.
Довольно важно то, что председатель Верховного Совета Трюнихт сбежал и где-то скрывается.
Похоже, он заранее предвидел такое развитие событий.
Мы должны заставить его ещё поработать на нас, не так ли?
Итак, тогда... как при текущем положении дел поступит Ян Вэньли?
Капитан-лейтенант Фредерика Гринхилл прибыла.
Аа... с вами всё в порядке?
Чем я могу быть вам полезной?
Соберите штабных офицеров, надо провести ещё одно совещание.
Сделайте всё, как обычно.
Я... нет. Я думала, что буду освобождена от должности вашего адъютанта.
Я уже приготовилась к этому...
Вы хотите уйти?
Нет, но...
Без вас мне будет сложнее.
Я забывчив и неуклюж в управленческих делах.
Мне необходим компетентный адъютант.
Слушаюсь.
Я буду стараться изо всех сил.
Отлично. Спасибо. Ну тогда, как я уже сказал, соберите всех.
Слушаюсь.
Если после такого он избавится от мисс Гринхилл, значит Ян Вэньли не так уж и хорош.
Тогда он уподобится осьминогу, пожирающему свои собственные щупальца.
Не думаю, что до этого дойдёт.
Капитан-лейтенант...
Юлиан...
... я ведь могу на тебя положиться?
Тогда...
Так точно, адъютант.
Хорошо сделано.
Командующий Ян.
Похоже, вы не избавились от мисс Гринхилл?
Конечно, нет.
Я никогда не встречал более компетентного и талантливого помощника.
На вас не так-то легко воздействовать, да?
Что вы имеете в виду?
Ну, учитывая, как она к вам относится...
Я имею в виду, как ваш подчинённый.
А что обо мне думаете вы?
По правде говоря, я совсем вас не понимаю. Вы просто клубок противоречий.
К примеру...
Во-первых, здесь нет никого, кто ненавидит бессмысленность войны больше, чем вы,
... и в тоже время, нет никого более искусного в воинском деле.
Разве не так?
А что насчёт маркиза Райнхарда фон Лоэнграмма?
Это будет интересное противостояние.
Я думаю, что при равном раскладе сил,
... если командовать нашими войсками будете вы, то вы победите.
Рассуждать об этом бессмысленно.
Суть стратегии как раз в том, чтобы достичь равного расклада сил.
А игнорировать стратегию и рассуждать лишь о плюсах и минусах тактики в реальной войне невозможно.
Я это знаю.
Талант маркиза Лоэнграмма как раз в том,
... что он всегда выбирает для себя великолепную стратегическую позицию.
Он выигрывает ещё до того, как начинается реальная битва.
Ну и прекрасно.
Перейдём к следующему противоречию?
Вы своими костями чувствуете, что нынешняя структура власти в Союзе никудышная.
И тем не менее, прилагаете все усилия, чтобы её спасти.
Это тоже противоречие, разве нет?
Я просто хочу выбрать наилучший путь.
Разумеется, я осознаю, что политикам Союза сейчас недостаёт и способностей, и нравственности.
Но вы ведь видели лозунги Военного Комитета Национального Спасения?
Эта шайка ещё хуже, чем прежняя, вам не кажется?
Вы вынуждаете меня говорить прямо.
Давайте позволим Военному Комитету Национального Спасения вычистить тех политиканов.
А после того, как мятежники покажут своё истинное лицо, они больше не смогут контролировать ситуацию.
Поступив таким образом, использовав заговорщиков, вы получите власть, как спаситель демократии.
Это и есть наилучший путь.
И тогда, маркиз Лоэнграмм впервые обнаружит, что утратил своё стратегическое превосходство в этой войне.
Не правда ли?
Диктатор Ян Вэньли..?
Что бы вы ни думали, это не для меня.
Быть солдатом – это тоже не для вас.
Однако вы отлично справляетесь со своими обязанностями.
Я думаю, что вы смогли бы сыграть роль диктатора так же хорошо.
Бригадный генерал Шёнкопф!
Что такое?
Вы делились этими мыслями ещё с кем-нибудь, кроме меня?
Разумеется, нет.
Так и продолжайте.
Планета Хайнесен
Ян Вэньли официально отказался присоединиться к Военному Комитету Национального Спасения.
Тогда нам не остаётся ничего иного, кроме как сражаться.
Кристиан
[Капитан 1-го ранга]
Давайте позволим Волшебнику Яну показать, на что он способен.
Посмотрим, так ли хороши его способности, или это просто сказки?
Командующий Легранж...
Да!
Я хочу, чтобы вы повели 11-й флот против Яна Вэньли.
Слушаюсь.
Но что насчёт вашей дочери..?
Вей
[Капитан 1-го ранга]
Это абсолютно неважно!
С момента, когда мы составили этот план, я отказался от своей дочери.
Кроме того, Ян, вероятно, освободил её от всех обязанностей.
Скорее всего, сейчас она находится под арестом на Изерлоне.
Нет никакой надобности принимать её во внимание.
Ясно.
Тогда я продемонстрирую вам, как уничтожить Яна Вэньли,
... либо заставлю его сдаться.
Ты! Ты ведь живёшь вместе с адмиралом Яном...
Юлиан, если не ошибаюсь?
Да. Что такое?
Слушай, скажи... ситуация ведь серьёзная.
Сможет ли командующий Ян победить на этот раз?
Командующий не вступает в бой, который не может выиграть!
Верно. Командующий Ян - герой, одержавший множество побед!
Ян Вэньли не сражается в битвах, где у него нет шансов на победу.
Он победит и на этот раз, без сомнений!
Он победит и освободит Хайнесен.
Верно!
Ну и ну. Юлиан, теперь ты хочешь стать предсказателем.
Но то, что я сказал, всего лишь слегка преувеличенная правда.
Разве не так?
Да, на этот раз.
И надеюсь, так будет и в будущем...
Тогда вы возьмёте меня с собой, да?
Но это...
Там ведь будет неопасно.
Мда, ничего не поделать...
Тогда я пойду собираться.
У него больше способностей к политике, чем у вас, командующий.
Кстати, раз речь зашла о Юлиане, как у него успехи, инструктор Шёнкопф?
Если вы имеете в виду его способности как солдата, он прилежный ученик.
Например, стреляет он уже лучше вас.
Потому что Ян бесполезен во всём, что ниже шеи.
Но, полагаю, вы не хотели бы, чтобы Юлиан выбрал эту стезю?
Безусловно.
Сейчас я просто хочу, чтобы у Юлиана было достаточно вариантов для того, чтобы он сам смог выбрать свою судьбу.
Выбор, да?..
А что насчёт вас, командующий?
От меня пользы немного.
Я скорее, глубоко озабочен будущем Союза Свободных Планет.
И собираюсь выполнить свои обязанности по отношению к тем, кто платит мне зарплату.
Ясно,
... поэтому вы и не хотите, чтобы Юлиан стал солдатом?
Так далеко я пока не заглядывал...
Когда я тогда был на Хайнесене,
... то попросил главнокомандующего Бьюкока позволить мне восстановить закон и порядок,
... если мятеж всё же произойдёт.
Следовательно, правовая основа для этой операции у нас есть.
Так вы предвидели, что подобное может произойти?
Да, но...
... я не мог и предположить, кто возглавит этот государственный переворот.
Не хочется повторять слова адмирала Доусона, но...
На данный момент вероятность вторжения со стороны Империи действительно близка к нулю.
Таким образом, мы пойдём всем флотом.
На время нашего отсутствия, хотя он и только что появился на станции,
... обязанности временного командующего крепостью примет контр-адмирал Алекс Казельн.
Какие-нибудь вопросы?
Командующий, когда вы упомянули отлёт... куда именно?
Пункт назначения - Хайнесен.
797-й год Космической эры, 20 апреля.
Флот Яна Вэньли отправился в свою первую со дня основания официальную экспедицию.
Ирония заключалась в том, что его целью стала главная планета Союза Свободных Планет, Хайнесен.
Против него, Военный Комитет Национального Спасения отправил 11-й флот.
Спустя 270 лет после основания Союза Свободных Планет...
... разразилась первая гражданская война, разделившая нацию.
Я не буду просить прощения, Фредерика.
Кто-то должен был очистить политику от коррупции.
С такой благородной целью, мы не можем ошибаться.
Но юнцы слишком горячи, как видишь...
Не стань я во главе, кто бы их удержал?
Не было другого выхода,
... кроме этого.
Ты ведь поняла бы это..?
Флот Яна начинает действовать
Конец
Дорогая...
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Sasaki Nozomu
Hito wa kokoro ni tameteiru
Казельн:
Мурай:
Аттенборо:
Симон:
Шёнкопф:
Патричев:
Поплан:
Конев:
Yamada Keaton
Aono Takeshi
Inoue Kazuhiko
Tobita Nobuo
Hazama Michio
Shioya Kozo
Furkawa Toshio
Suzuoki Hirotaka
Kimi ga yuku michi o saegiru
Гринхилл:
Эбенс:
Masamune Issei
Ikemizu Michihiro
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Бьюкок:
Рубинский:
Голос за кадром:
Tomita Kosei
Kobayashi Kiyoshi
Yara Yuusaku
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Войска Райнхарда начинают атаку на одну из баз союза аристократов - крепость Рентенберг.
Ройенталь и Миттермайер возглавляют операцию, но верховный адмирал Офлессер становится на их пути.
Легенда о Героях Галактики, эпизод 20:
"Кровопролитие в космосе".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
Эпизод 20
Кровопролитие в космосе