Перевод: Лелуш
Оформление и тайминг: Melk3
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 58: Посетители
Вскоре после заседания правительства, состоявшегося 10-го июля,
... Оберштайн испросил аудиенции у Императора Райнхарда.
Его слова повергли государя в изумление.
Хотя это и не срочно,
... но прошу Ваше Величество обдумать возможность вступления в брак.
Граф Мариендорф недавно говорил мне то же самое.
Неужто так необычно, что я ещё не женат?
Вы на 15 лет старше меня,
... так не стоит ли и вам остепениться?
Не имеет значения, будет существовать род Оберштайнов или нет.
Адмирал флота Пауль фон Оберштайн
[Министр обороны]
Другое дело – когда речь идёт о династии Лоэнграммов.
Покуда королевский род печётся о справедливости и стабильности,
... люди будут желать видеть выходцев из него на троне.
Народ будет счастлив, если вы женитесь, и у вас будет наследник.
Однако, отец или братья, или иные родственники супруги...
... могут злоупотребить милостью Вашего Величества...
... и натворить бед.
В истории известны случаи, когда, женившись, император приказывал...
... умертвить всю родню жены. Во избежание.
К сведению Вашего Величества.
Выглядит так, будто вы против какой-то конкретной кандидатуры в императрицы.
Учитывая, что на данный момент нет вообще никаких кандидатур,
... вам не кажется, что для таких речей сейчас не время?
Конечно же, я это понимаю...
Было бы весьма неудобно, если бы моя супруга стала вторым лицом в государстве.
Вас это беспокоит, не так ли?
Ваше Величество как всегда мудры.
Мариендорф с дочерью всё ещё под домашним арестом?
Они кровные родственники изменника. Иначе нельзя.
При Гольденбаумах...
... казнили бы всех в роду.
Вот значит как. Культ Земли решил ударить не только по мне,
... но и по моему ближайшему окружению?
Освободите Мариендорфов из-под ареста!
С завтрашнего дня они должны вернуться к исполнению своих обязанностей.
Как прикажете.
Далее:
Сим запрещаю считать их подозреваемыми по этому делу.
Донеси до всех, что нарушение этого запрета будет рассматриваться, как неподчинение моему прямому приказу,
... с соответствующим за это наказанием!
Министерство обороны Империи
Контр-адмирал Антон Фернер
[Начальник отдела военной разведки]
Поступил отчёт от уполномоченного Фуммеля касательно...
... деятельности Ренненкампфа в Союзе.
Угу. И что в нем?
Губернатор приказал поместить адмирала Яна Вэньли под наблюдение.
Есть свидетельства, что адмирал поддерживает связь...
... с антиправительственными группировками.
Подробности тут.
Чтобы объединиться, повстанцам нужен лидер...
Стоит ли пускать это дело на самотёк?
Ренненкампф подозревает адмирала флота Яна в намерении свергнуть правительство.
Если так пойдёт и дальше, даже если у него пока и нет таких намерений,
... мы сами подтолкнём его к действиям.
Мы не будем вмешиваться до поры.
Ренненкампф из тех, кто не терпит вмешательства в свои дела.
Но, Ваше Превосходительство,
... командующий Ян – герой Союза, если он пострадает,
... весь Союз ополчится против Империи.
Такое пламя непросто будет потушить.
Прошу прощения, пожалуйста, забудьте мои слова.
Министр обороны хочет спровоцировать командующего Яна...
... на восстание, чтобы раз и навсегда...
... покончить с бунтовщиками?
Или же он планирует посеять смуту в Союзе?
Вот только, пойдёт ли всё так, как он планирует?
Как бы мышка кошку не проглотила...
В обоих случаях, первым под удар попадёт Ренненкампф.
Как бы то ни было, игра идёт по-крупному.
Пройдёт ли всё по плану министра обороны?
Будет ли новая эра временем мира,
... или же нынешнее спокойствие –
лишь затишье перед бурей?
Мир снова стоит на распутье...
Думаю, жалеть Генриха не стоит.
Всего на несколько минут, но он держал в своих руках судьбу человечества.
Полагаю тогда, в саду,
... он дал своё лучшее выступление.
Выступление?
Да. Я не верю, что Генрих на самом деле убил бы Его Величество.
Чего бы ни добивался Культ Земли, организовавший всё это,
... сам Генрих согласился участвовать в этом бесчестном деле только ради этих последних минут.
Ну, может быть и так.
Госпожа,
... вам звонят из Нойе Сан-Суси.
Джентльмен представился как Штрайт. Сказал, что у него хорошие новости и просил поспешить.
Ханс Штерцер
[Дворецкий Мариендорфов]
Пожалуйста, пройдёмте в комнату связи.
Я знала, что Его Величество не навсегда отлучил нас от двора.
Однако, теперь у нас будет ещё больше врагов.
Но я не сдамся!
Что-то не так, госпожа?
Нет-нет, это я сама с собой!
Фройляйн Мариендорф и её отец освобождены из-под домашнего ареста.
Чудесные новости.
И о чём только думает этот Оберштайн?
Адмирал флота Вольфганг Миттермайер
[Главнокомандующий флотом Империи]
Это только при старой династии казнили всех в роду.
Кроме того, кто, как не фройляйн Мариендорф,
... подходит на роль жены Его Величества?
Если у них будет ребёнок, представляешь, какой из него получится принц?
Я уже весь в предвкушении, а ты?
Конечно же, только у них самих не забудь об этом спросить.
Евангелина Миттермайер
Я, например, выходила за тебя не потому, что ты был офицером с блестящим будущим.
А потому, что ты – это ты...
Знай я всё наперёд,
... я бы оделся получше в тот день, когда делал тебе предложение.
Я в жизни таким перепуганным не был, как тогда!
А?
Дорогой, пришёл адмирал Ройенталь.
Привет! Ты нечастый гость!
Адмирал флота Оскар фон Ройенталь
[Начальник Генерального штаба]
Просто мимо проходил.
Этот человек, Трюнихт,
... навсегда останется в истории, как величайший торгаш.
Торгаш?
Ага.
Сначала он продал Империи Союз и свои демократические принципы.
А теперь продаёт ещё и Культ Земли.
И каждый раз, как он предлагает свой товар на продажу, меняется ход истории.
Он, должно быть, в чести у феззанцев.
Да уж.
Если судить по его товару, то ему нет равных.
Вот только, выручка не очень.
Всё, что он получает – лишь недоверие и презрение.
Его хоть кто-то вообще уважает?
В конечном счёте, всё, что он делает – так это продаёт свою совесть по кусочкам.
Ты как всегда прав, Миттермайер.
Этому человеку в жизни не нужны ни уважение, ни любовь.
Этот бесчестный тип глубоко пускает корни в тело своей жертвы,
... как растение-паразит.
Вот как, паразит, значит...
И, подобно паразиту, он присосётся к Новой Империи...
... и будет тянуть из неё соки.
Ведь он именно для того слил информацию о Культе Земли,
... чтобы завоевать доверие и, может быть, положение.
Похоже, ему уже удалось пустить у нас корни...
Действительно, слова "презренный" для него недостаточно.
Злодеяния – его талант.
Но единственное, что мы можем сейчас сделать – не спускать с него глаз.
Да.
Дорогой, пришёл адмирал Байерляйн.
Командир, я тут мимо проходил, не помешаю?
Адмирал Карл Эдуард Байерляйн
До меня тут странные слухи дошли...
А... это же...
Что за слухи?
Просто слух, доказательств никаких нет...
Нельзя сказать, правда это или нет.
Давай, рассказывай уже!
Так точно.
Я слышал это от одного военнопленного.
Хмм?
Он сказал, что командующий Меркатц всё ещё жив...
Оо?
Аа?
Тот самый Меркатц?
Виллибальд Иоахим фон Меркатц всё ещё жив?
По слухам...
Меркатц числится погибшим при Вермилионе.
Кто смеет распускать подобные слухи?
Я просто передаю вам то, что услышал...
Это вполне возможно...
Тела-то так и не нашли.
Я бы не удивился, если б оказалось, что он где-то скрывается...
Но тогда Ян Вэньли знал бы об этом!
А значит...
А откуда мы знаем, что он не замышляет восстания?
Однако, это просто слухи...
Именно. Просто слухи.
Действовать на основании слухов и подозревать людей в совершении преступлений –
... это лучше предоставить министру внутренних дел...
Тогда, разрешите откланяться.
Иди.
Между прочим, ты всё так же меняешь женщин, как перчатки?
Хотелось бы отбрехаться, что это тоже слухи, однако же всё так и есть...
Женщины на тебя так и вешаются, да?
Да нет, в этот раз вешаюсь я...
А?
Пришлось взять её чуть ли не силой.
Совсем плох я стал.
Если так пойдёт и дальше, стану под стать Оберштайну и Лангу...
Что за глупости?! Ты не такой!
Так что, собственно, случилось?
По-правде, эта женщина чуть меня не прикончила...
Как так?
Поджидала меня с ножом у двери моего дома.
Несколько часов, наверное, ждала...
Обычно я бы обрадовался, если бы меня дома ждала красотка...
Только имя её и знаю.
Её зовут Эльфрида фон Кольрауш.
Её мать была...
... племянницей покойного герцога Лихтенладе.
Родственница Лихтенладе?!
Нет ничего удивительного,
... что она меня ненавидит.
Для неё я – убийца её деда...
Тогда она и меня должна ненавидеть...
Да нет, есть разница.
Ты всего лишь забрал государственную печать из его кабинета,
... а я?
Я лично арестовал герцога Лихтенладе в его резиденции.
Так что, на мне вины куда больше.
Поэтому, в глазах его семьи,
["Идеальное правительство"]
... именно я являюсь палачом Лихтенладе...
А она знает, что тогда произошло?
Не знала, но знает теперь.
Ты что?..
Да, я рассказал ей.
Зачем ты вообще это сделал?!
Зачем рассказал ей об этом?
Ты что, настолько себя ненавидишь?!
Я тоже так подумал.
Не стоило ей об этом говорить.
Но и промолчать я не мог.
Не мог, понимаешь?
Как мило, что ты не ушла.
Я ничего плохого не сделала.
Эльфрида фон Кольрауш
Так зачем мне убегать?
Ты преступница, пытавшаяся убить главу Генерального штаба.
Никто и глазом не моргнёт, если я казню тебя прямо на месте.
А я даже наручники на тебя не надел.
Ну разве я не добрейший человек?
Я, в отличии от тебя, хотя бы не убийца!
Ооо...
У тебя красивые руки.
Мне говорили, у моей матери тоже были красивые руки,
... будто вырезанные из слоновой кости.
Руки, никогда не знавшие труда...
В тот единственный раз,
... когда они коснулись её сына, они держали нож,
... которым она хотела выколоть ему глаз.
Какая жалость,
... что ей этого не удалось!
Видно, твоя мать предвидела преступления, которые ты совершишь,
... и решилась принести свои чувства в жертву!
Такая благородная мать, и такой мерзавец-сын...
Навести немного блеска, – и можно использовать как твою эпитафию.
Я вот чего никак не пойму, –
... неужели тебе так не хватает тех привилегий, которыми были наделены твои родители?
Твои отец и дед не заработали их тяжким трудом.
День за днём они просто прожигали своё состояние.
Это, по-твоему, справедливо?
Чем эти аристократы отличались от узаконенных бандитов?!
Неужели ты этого не понимаешь?
Если захватившие власть силой – зло,
... то чем лучше те, кто её унаследовал?
Я думал, в тебе что-то есть, но, как видно, ошибался.
Ты мне больше не интересна.
Выметайся.
Найди себе мужчину под стать.
Бесполезного слабака, плачущего по безбедной жизни,
... доставшейся ему по наследству!
Но прежде запомни!
Нет ничего в этом мире хуже,
... чем власть, передающаяся по наследству тому, кто её не достоин!
Любой узурпатор в 10 000 раз лучше такого правителя!
Узурпатор, по крайней мере, приложил усилия, чтобы получить власть.
Он не считает, что она принадлежит ему по праву!
Теперь мне понятно...
Ты просто бунтарь до мозга костей!
Если ты так хорош,
... почему сам не захватил власть?!
В конце концов, ты предашь и своего господина,
... которому сейчас распеваешь дифирамбы!
Император на девять лет младше меня, но сумел покорить Вселенную собственными руками.
Я презираю Гольденбаумов и аристократию,
... но против него я не выступлю.
Хотя бы потому, что не смогу его превзойти...
Август Самуэль Вален, получивший приказ отправиться на Землю,
... решился, в целях экономии времени, разделить свои силы и отдал приказ на выдвижение быстроходным крейсерам.
Флагман флота Валена "Саламандра"
Жена Валена умерла 4 года назад,
... и он оставил сына на попечение своих родителей.
Ну как? Нравится тебе твой новый флагман?
Верховный адмирал
Нейтхардт Мюллер
Ещё бы!
Первым линкором, построенным при династии Лоэнграммов, стал "Парсифаль".
Флагман флота Мюллера "Парсифаль"
Честь сделать его своим флагманом Император даровал Нейтхардту Мюллеру.
Придя на помощь Райнхарду в битве при Вермилионе,
... он потерял свой флагман в бою и проявил недюжинную отвагу,
... переходя с корабля на корабль и не прекращая сражаться.
За что и стал известен среди друзей и врагов, как Мюллер "Железный Щит".
В благодарность, Райнхард...
... даровал ему полномочия, превыше которых были лишь трое адмиралов флота.
Думаешь о том, как бы опробовать...
... свой новый корабль в деле, да?
Конечно. Мне ведь может уже и не представится такой возможности...
Да уж.
Если бы так, то и у меня не было бы причин волноваться...
Что-что?
Да нет, ничего.
Его Величество поручил эту миссию Валену,
... чтобы тот смог оправиться от горечи поражения при Вермилионе...
... и восстановить своё доброе имя.
По той же причине Ренненкампф и Штайнметц назначены на посты в Союзе.
Вот оно что.
Что у нас там дальше?
Министр образования, профессор Зефельд,
... представит обзорный доклад по эпохе Гольденбаумов.
13-го июля флот Валена выступил к Земле.
Юлиан Минц находился в это время на Земле на озере Намцо,
Планета Земля
Озеро “Намцо”
... лежащем в 400-х метрах выше уровня моря.
Отсюда паломники направлялись к главным святыням Культа Земли...
... на горе Канченджанга, на высоте 800 метров выше уровня моря.
Сначала, однако, им нужно было привыкнуть к разряжённому на этой высоте воздуху.
Уверен...
Я уже где-то её видел...
Голова не кружится?
Всё в порядке.
Я, в конце концов, моложе вас, мне и приспособиться легче.
Ну, раз можешь огрызаться, значит в порядке.
Всё готово!
Лады, уже идём!
Пошли.
Ага.
Штаб-квартира Культа Земли находится примерно в 350 километрах к югу отсюда.
Приличной дороги туда нет,
... так что нам придётся заночевать в горах.
На месте будем завтра утром.
А зачем нам столько багажа?
Там, в основном, подношения.
Подношения?
Для церкви.
Эти священники, знаешь ли, весьма падки на халяву.
Это сделает их куда сговорчивей.
Эти горы, кстати, были когда-то самыми высокими на Земле.
Значит, это Гималаи?
Да, в период рассвета Земли здесь был энергетический центр.
А заодно и подземные бункеры для правительства.
Так что, в 2704 г. Н.Э....
... сюда пришёлся главный удар армии Чёрного Флага.
Они испепелили слой горных пород в километр толщиной.
Но тут всё ещё можно найти горы выше 8000 метров.
Значит, теперешняя численность населения Земли – результат атаки армии Чёрного Флага?
Ну, они, конечно, внесли свою лепту,
... но тогда уцелел целый миллиард человек.
Выглядит так, будто они все вымерли,
... но на самом деле множество людей просто перебрались на другие планеты.
Оставшиеся сражались между собой за ресурсы,
... а потом ещё были религиозные гонения...
В итоге осталось только 10 миллионов человек.
Земля в полном упадке...
И всё из-за того бессмысленного конфликта?
Наверное...
Жители этой планеты находились...
... фактически в изоляции 800 лет.
Удивительно ли, что они деградировали?
Странно, что такая отсталая планета, как Земля, надеется вернуть своё былое влияние, да ещё таким необычным способом.
Думаешь, они что-то скрывают?
Да. Было бы неплохо, если бы в штаб-квартире было что-нибудь вроде информатория.
Даже если там и есть что-то такое, тебя туда не пустят.
Если даже и не пустят, полезно будет посмотреть,
... как они отреагируют на попытку туда попасть.
И потом, вдруг нам повезёт...
Это бывшие правительственные бункеры.
Штаб-квартира Культа Земли
Именно отсюда в своё время...
... отдавались приказы об атаке на колонии.
Звучит так, будто от них многое зависело, но на самом деле,
... они могли лишь наблюдать за трагедией, развернувшейся на поверхности, из безопасного укрытия.
И они запаслись не только провизией, но и выпивкой и женщинами.
Значит, им удалось уцелеть?
Нет.
Солдаты Чёрного Флага нашли это место...
... и, используя водопроводную систему,
... заполнили его водой доверху.
Из 24 000 человек, прятавшихся здесь,
... выжило меньше сотни.
Антуан "Наполеон" де Оттетер
Большое спасибо.
Приятного аппетита.
А вы откуда приехали?
Мы с Плутона будем.
Аа...
А вы откуда, молодой человек?
С Феззана.
Это так далеко. Удивительно...
... особенно для такого молодого человека.
Что вы...
Вот, возьмите.
Финансовые сводки.
Не уверен, что им можно верить...
А это план штаб-квартиры.
Большой молельный зал,
... трапезная, кельи для паломников...
Информатория нет...
Это информация для посетителей, разумеется тут нет ничего важного.
Слушай, а женские комнаты тут отмечены?
Не похоже, что они тут были.
Так что, они тут вперемежку с мужскими?
Остаётся только позавидовать твоему образу мышления.
Вот как?
А это что?
Видимо, ключи от комнат.
Мы все порознь.
А мы вот вместе.
Они это специально?
Его Преосвященство!
Верховный архиепископ Культа Земли
Мне представился шанс увидеть...
... Его Преосвященство!
Это счастливейший день в моей жизни!
А я бы предпочёл никогда его не видеть.
И этот высохший старикан – Верховный архиепископ?
Хорошо, наверно, гореть будет при кремации.
Наша епархия на Одине уничтожена?
К сожалению, это так.
Барон Кюммель мёртв,
... как и большинство последователей епископа Годвина.
Архиепископ Де Вилье
[Заместитель верховного секретаря культа Земли]
Этот барон Кюммель...
Для чего он вообще жил? Ради чего умер?
Провал, конечно, можно списать на вину Кюммеля,
... но не слишком ли мы сами поспешили?
Искать виноватых теперь бессмысленно.
Сейчас необходимо разобраться с угрозой, исходящей от имперского экспедиционного корпуса.
К убийству императора вернёмся позже.
Это верно.
Нельзя позволить, чтобы Святая Земля попала под власть неверных.
Волноваться об этом не стоит.
У Его Преосвященства есть план.
Пусть нам не удалось подобраться к императору,
... но к адмиралу-то мы подобраться сможем, не так ли?
Да.
Тупой фанатик...
Неважно, где и когда,
... всегда есть люди, одержимые своими амбициями.
Но если судьба закинула их на задворки,
... куда же им направить свои усилия?
У Де Вилье не было другой альтернативы, кроме Культа Земли.
799-й год Космической эры.
1-й год Новой Империи, 14 июля.
Посетители
Конец
Флот Валена на полном ходу идёт к Земле.
Райнхард:
Хильда:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Sasaki Nozomu
Оберштайн:
Ройенталь:
Миттермайер:
Поплан:
Машунго:
Shiozawa Kaneto
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Furukawa Toshio
Nakao Ryuusei
Мариендорф:
Мюллер:
Байерляйн:
Фернер:
Борис Конев:
Nakamura Masa
Mizushima Yuu
Hayashi Nobutoshi
Horiuchi Kenyuu
Yasuhara Yoshito
Евангелина:
Эльфрида:
Де Вилье:
Голос за кадром:
Yamamoto Yuriko
Tomizawa Michie
Ginga Banjou
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
В Империи, история борьбы за власть внутри династии Гольденбаумов,
... которая раньше считалась совершенно секретной, становится доступной общественности.
В тоже время, в Союзе,
... над семьёй Яна собираются зловещие тучи.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 59
Прошлое, настоящее, грядущее
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 59: "Прошлое, настоящее, грядущее".
Ещё одна страница в истории Галактики.