Перевод: GansFaust
Редакция, тайминг: Melk3
Оформление: Лелуш
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 72:
Сражение при Марр-Адетта, часть 2
На прорыв!
Линкор "Диомед"
Строй врага прорван!
Флагман имперского флота "Брунгильда"
800-й год Космической эры, или 2-й год Новой Империи, 16-е января.
Армия Империи завязла в неожиданно тяжёлом для неё сражении.
Перехватить их!
Флот противника ничтожно мал.
Сконцентрируйте огонь артиллерии и уничтожьте их корабли один за другим.
Флот противника, который мы протаранили, нагоняет нас с тыла!
Флагман флота Мюллера "Парсифаль"
Атака с низа!
Флагман флота Фаренхайта "Асгрим"
Союзные флоты слишком близко.
Ослабьте огонь!
Похоже, успех флота Карлсена сведён на нет.
Это не к добру.
Не знаю, к счастью ли, но корабли противника...
... ослабили огонь артиллерии, чтобы избежать попадания по своим.
Есть шанс, что они продержаться немного дольше.
Тем не менее, они уже обречены...
Будем надеяться на них...
[800-й год Космической эры, 2-й год Новой Империи, 16-е января, 21:18]
Вражеские корабли заходят к нам с тыла!
Их численность - около 15 тысяч кораблей!
Что?
Флагман флота Айзенаха "Виссар"
Флагман главнокомандующего флотом Союза "Рио Гранде"
Это правое крыло армии Империи.
Похоже, что они выполняли длительный обходной манёвр по часовой стрелке, чтобы зайти нашему флоту в тыл.
У нас нет выбора, кроме как продолжать намеченное.
Усильте защиту в тылу и сдерживайте их сколько возможно!
Капитан 3-го ранга Грис
Есть!
Всем кораблям, держать дистанцию!
Звезда "Марр-Адетта"
[22:00]
На нас дует энергетический вихрь!
Сейчас!
Всем кораблям! Перейти в коническую формацию!
Прорвёмся сквозь дыры в линии обороны противника!
Проклятье!
Они идут на прорыв!
Вперёд!
План-перехват!
Старик... ты неплох!..
Всем кораблям! На полной скорости атакуйте противника во фланг!
Флагман флота Миттермайера "Беовульф"
Быстрее!
Главный калибр, три выстрела в ряд!
В атаку!
Противник нанёс стремительный удар нам во фланг!
Если так продолжится, наш флот будет рассечён!
Неважно!
Наша единственная цель – главный флагман врага, Брунгильда.
Держитесь прежнего курса и продолжайте наступление!
Ваше Величество, наш корабль находится в зоне досягаемости артиллерии противника.
Коммодор Зигберт Зайдлиц
[Капитан "Брунгильды"]
Я прошу вашего разрешения на отход глубже в тыл.
Как вы и сказали, нам нужно отойти.
Но не стоит отступать слишком далеко.
Скорее всего, атака противника уже выдыхается.
Есть!
Однако если вдуматься, у них было значительное географическое превосходство.
Я не ожидал подобного хаоса, вызванного нашим громадным численным преимуществом...
Командующий, наши войска настолько сильно растянулись,
... что скоро мы будем окружены войсками противника, а это приведёт к полному уничтожению.
Сейчас, чтобы выиграть хоть немного времени нам требуется сократить линию соприкосновения с противником.
Мы ведь не достанем императора, даже если продолжим двигаться вперёд?
К сожалению, нет.
[22:50]
Сейчас! Сконцентрировать огонь артиллерии на передовом отряде флота противника!
Начальник штаба!
Я в порядке.
Сейчас важнее поторопиться и...
Прекрасно!
Противник в смятении!
Обнаружено большое количество кораблей в нашем тылу!
Они приближаются на высокой скорости!
Что?!
У них есть ещё один флот?!
Нет!
Ложная тревога!
Это Чёрные Рыцари!
К нам летят Чёрные Рыцари!
Теперь всё ясно.
Этот Биттенфельд... похоже, он действительно торопился поспеть сюда.
Флагман флота Биттенфельда "Бенгальский тигр"
Мы успели!
Верховный адмирал Фриц Йозеф Биттенфельд
Наш флот позаботится об остальных, мы уничтожим их всех! Ни один вражеский корабль не уйдёт!
В атаку!
Вице-адмирал Хофмайстер
[Командующий эскадрой при флоте Фаренхайта]
Он так поздно прибыл, и ещё кичится собственной славой?
Всем флотам! Не атакуйте опрометчиво.
Наш противник – опытный адмирал, и у него хватит уловок.
Он вполне может применить такие тактики, которые мы себе и представить не можем.
Отставить. Всё таково, каким и кажется.
Если бы Биттенфельд слишком долго упражнялся в осторожности,
... это бы привело к утрате всей репутации Чёрных Рыцарей.
Слушаюсь.
Наша истинная сила в том, чтобы нестись напролом, как дикий вепрь!
Невзирая ни на какие тактики или уловки противника, мы сокрушим их нашей мощью!
Командующий, мы израсходовали всю нашу энергию и ракеты.
Больше ничего нет...
Я не смогу вернуться в военную академию.
Такое ощущение, что во всех битвах я сражался только ради собственной гордости.
Только чтобы выделиться в глазах Объединённого комитета начальников штабов.
Если бы не эта эпоха, я бы никогда не продвинулся до должности командующего флотом.
Но всё же, несмотря на это, я неистово дрался, чтобы добраться до императора...
Я сделал всё, что мог.
[23:10]
Линкор "Диомед" уничтожен.
Вице-адмирал Ральф Карлсен погиб.
Уже потеряно 80% наших войск,
... а их организованное сопротивление преодолеть практически невозможно.
Похоже, это конец.
Нам бессмысленно умирать здесь.
Я предложу всем оставшимся войскам отступить с поля битвы.
Капитан.
Да.
Мне очень жаль, но чтобы дать возможность уйти как можно большему количеству кораблей,
... мы должны будем их прикрывать.
Я всё понимаю.
Капитан 2-го ранга Эмерсон
[Капитан корабля "Рио Гранде"]
Как капитан флагмана, я буду подчиняться всем приказам главнокомандующего до самого конца.
Да.
Скорее всего, большинство из них попытается присоединиться к войскам Яна Вэньли.
Кстати об этом... интересно, доставили ли уже подарок,
... который я передал через капитана 3-го ранга Сула...
Если всё идёт по плану, то уже должны...
Что они делают?
Могу предположить, что они считают эту задачу непосильной для единственного корабля.
Глупцы...
Они не дрогнули. Это похоже на воплощение духа старого вояки.
Ваше Величество, я считаю, что в данный момент, вы могли бы принудить их к капитуляции.
Бесполезно.
Старик лишь посмеётся над моим предложением.
Кроме того, я – победитель. Почему же я должен угождать проигравшему?
Я лишь прошу вас задуматься об этом.
Рука, протянутая проигравшему, есть
демонстрация великодушия победителя.
Если поверженный противник отказывается принять этот дар, это лишь говорит об узости его взглядов.
В таком случае, вместо того, чтобы делать это самому, я разрешаю Миттермайеру предложить им это от моего лица.
[23:30]
Внимание, запрашиваем вражеского командующего.
Вы полностью окружены нашими войсками. Пути отступления перекрыты.
Дальнейшее сопротивление бессмысленно.
Я предлагаю вам заглушить двигатели кораблей и сдаться.
Его Величество Император Райнхард признаёт ваши выдающиеся заслуги в этом бою...
... и будет к вам великодушен.
Я ещё раз предлагаю вам сдаться.
Как вы и сказали. Я не думаю, что они сдадутся.
Сообщение от противника!
Командир противника запрашивает прямую связь с Императором.
Отлично.
Соедините канал связи напрямую с флагманом Брунгильдой.
Ваше Величество Император Райнхард,
... прошу поверить мне, что я отношусь с восхищением к вашим талантам и великодушию.
Если бы у меня был внук, я бы хотел, чтобы он был похож на вас.
Но я не могу быть вашим подчинённым.
То же самое и с Яном Вэньли; он может стать вашим другом, но не подчинённым.
Хотя я и не он, но я могу заверить вас в этом.
Если мне будет позволено произнести по-настоящему важные слова,
... то я хотел бы сказать, что демократия – это философия создания дружбы на равных условиях,
... а не на основе отношений хозяин-слуга.
Я желаю иметь хороших друзей, и желаю быть хорошим другом для других.
Но я не желаю иметь хорошего хозяина или быть хорошим слугой.
Именно поэтому, я не могу воевать под одним флагом с вами.
Несмотря на это, я высоко ценю вашу доброту. Но я сомневаюсь, что вам нужен старик вроде меня.
Да здравствует демократия!
Что они понимают?!
Их последние корабли, стоявшие до конца, приняли подобающую гибель.
Всё сопротивление подавлено.
Сообщите всем флотам.
Мы изменяем наше построение,
... и снова направляемся к звёздной системе Баалат.
Пролетая сквозь поле боя,
... всем солдатам и офицерам приказываю отдать честь вражескому командующему.
Адмирал флота Ройенталь.
Да, Ваше Величество!
Похоже, в ближайшем будущем,
... я снова окажусь лицом к лицу с другим достойным командующим противника.
Так точно.
[23:45]
Ординарец Императора Эмиль фон Зелле
Благодаря тому, что Ваше Величество дали мне шанс служить вам,
... я смог побывать в таких отдалённые местах и приобрести самый разный опыт.
Я смогу хвастаться этим, когда вернусь домой.
Если судить о том, как ты это сформулировал, звучит, будто ты соскучился по дому.
Если хочешь, можешь отдохнуть и слетать домой на некоторое время.
Нет, я вовсе не это имел в виду!
Я буду следовать за Вашим Величеством, куда бы вы не отправились.
Даже если это будет другая галактика.
А ты более честолюбив, чем я предполагал.
Для меня и этой галактики боле чем достаточно.
Что же касается других – ты можешь покорить их сам.
Новость о потере Изерлона прибыла лишь через 3 часа после триумфа,
... в то время, как армия Империи праздновала победу.
Он снова это сделал...
Что с вами всеми стряслось?
То, что Ян Вэньли снова захватил крепость Изерлон, безусловно, наше упущение.
Но это – лишь локальное поражение.
Мы победили при Марр-Адетте.
И наше преимущество в ходе всей кампании тяжело упустить из внимания.
Это не совсем верно.
В зависимости от того есть ли у нас Изерлон или нет,
... стратегия в корне меняется.
Именно с этой целью Союз вовлёк нас при Марр-Адетте в затяжное сражение со своими основными силами,
... чтобы тем временем Ян Вэньли захватил крепость Изерлон другой частью флота.
Боюсь, что мы попались на их уловку. Это были связанные сражения.
Что?!
Вы оценили их слишком высоко.
Это всего лишь совпадение двух независимых стратегий.
Если бы это был скоординированный план,
... то захват Изерлона лёг бы на плечи адмирала флота Бьюкока,
... в то время как Ян Вэньли бы лично сразился с Его Величеством.
Это вызвано тем, что для захвата крепости Изерлон...
... не обязательно командование Яна, это могут сделать и другие люди, если им сказать, как это сделать.
Однако если говорить о сражении с Его Величеством, то, кроме как у Яна Вэньли, ни у одного из командующих противника нет ни малейшего шанса победить.
Учтите и тот факт, что вместе со своим флотом в бою погиб адмирал флота Бьюкок.
А это – невыносимая потеря для Яна Вэньли.
Жертвовать жизнями других, чтобы обеспечить себе победу, совсем не в его стиле.
Также, если это вскроется, он рискует потерять уважение людей.
Так что я сомневаюсь, что он пошёл бы на такое.
Я вас понял.
И скорее всего, вы правы.
Лютц, я извещу вас о вашем наказании позднее.
До тех пор вы отстраняетесь от службы.
Адмирал флота Ройенталь,
... к сожалению, успех, достигнутый вами, смогли удержать менее года.
Это прискорбно.
Несмотря на то, что он дал краткий ответ, Ройенталь испытывал смешанные чувства.
Хотя именно Лютц пал жертвой тактики Яна, но тот факт, что он не понял...
... уловки противника, означает, что он также несёт за это ответственность.
А также и Император Райнхард...
Это означает, что Император недооценил стратегического значения крепости Изерлон.
В конечном счёте, кого же на самом деле перехитрил Ян?
В очередной раз к списку людей, одураченных Яном, добавилось новое имя.
Лютц всегда был первоклассным командующим,
... обладающим как хладнокровием, так и рассудительностью, и тем не менее...
Я предполагал, что у него есть какой-то план,
... но не мог даже предположить, что он настолько точно сможет предвидеть ближайшее положение дел...
По сравнению с Яном Вэньли само имя Галактической Империи становится лишь его фоном.
Нас не пугает поход длиною 100 тысяч световые лет,
... но мы боимся одного имени Яна Вэньли.
Вот, на что это похоже.
Если бы у него была равная нашей по численности армия,
... возможно, богиня судьбы потворствовала бы ему, а не нам.
Если бы Зигфрид Кирхайс был всё ещё жив,
Аа?
... он бы ни за что не упустил Изерлон подобным образом.
Ты прав.
Если бы Кирхайс был всё ещё жив,
... этот Оберштайн никогда бы столь успешно не тиранизировал военных, как это ему удаётся делать сейчас.
Если бы Кирхайс был всё ещё жив...
[17-ое января]
В любом случае,
... чтобы не дать успехам Яна перейти из разряда военных в политические,
... мы должны захватить Хайнесен как можно скорее.
Прямо сейчас мы направим наши войска напрямую через звёздную систему Баалат.
Ваше Величество, нет необходимости торопиться.
Если мы приблизимся к Хайнесену неторопливо и величественно,
... то одно лишь это давление опрокинет правительство Союза.
Фройляйн, вы считаете, что правительство Союза подобно яичной скорлупе?
Именно так.
Внутри этого яйца начнётся буря.
Скорее всего, их погубит внутренняя борьба.
Вашему Величеству нет нужды пачкать руки.
Я прикажу всем флотам следовать прежним курсом, не проявляя излишней спешки.
Как вы и предложили, мы полетим "с достоинством".
800-й год Космической эры, или 2-й год Новой Империи, 17-е января.
Имперский флот, одержавший победу в сражении при Марр-Адетта, снова взял на курс на Хайнесен.
Сражение при Марр-Адетта (часть 2)
Конец
Райнхард:
Хильда:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Миттермайер:
Ройенталь:
Бьюкок:
Чунг:
Mori Katsuji
Wakamoto Norio
Tomita Kousei
Ohtsuka Akio
Биттенфельд:
Мюллер:
Фаренхайт:
Nojima Keiichi
Mizushima Yuu
Hayami Sho
Эмиль:
Голос за кадром:
Okiayu Ryotaro
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Ян получает огромное потрясение, когда узнаёт о смерти Бьюкока в бою.
Тем временем Император Райнхард, прибыв на Хайнесен...
... объявляет об аннексии территории Союза,
... и тем самым, Союз Свободных Планет в конечном итоге исчезает с исторической арены.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 73
Имперский эдикт в саду Зимних Роз
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 73: "Имперский эдикт в саду Зимних Роз".
Ещё одна страница в истории Галактики.