Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 39: Один отъезд
798-й год Космической эры. 489-й год Имперского календаря.
Союз объявил о готовности предоставить убежище императору Эрвину Йозефу II...
... и создании Законного Правительства Империи.
В ответ на это последовала жёсткая реакция со стороны Райнхарда фон Лоэнграмма...
... после которой началось ожидание полномасштабного вторжения Империи.
Председатель! Что вы собираетесь делать по поводу ожидаемого вторжения Империи?
Не стоит беспокоиться.
У нас есть непробиваемая защита –
крепость Изерлон.
А также непобедимый командующий – адмирал Ян.
Сколько бы Лоэнграмм ни нападал на нас...
... бояться нам нечего!
Это точно!
Во даёт, а?
И полугода не прошло с тех пор, как он устроил Яну слушанье.
У него короткая память, когда ему это выгодно.
С "исполнителем" понятно, а вот "жертва" не забудет.
Что думаешь?
Может, Яну уже надоело нынешнее правительство?
Наверно, да.
Я беспокоюсь, что из-за этого он может захотеть установить свою военную диктатуру.
Да ну!
Пока-то мы можем смеяться...
Но я видел уже достаточно улыбок, сползающих с лиц от неожиданности.
Для создания диктатора требуется много различных ингредиентов...
Я думаю, Ян Вэньли не станет диктатором.
По крайней мере, сам он этого не хочет.
Но лишь его желание не решит – станет он диктатором или нет.
Если загнать его в угол, как, например, на прошлом слушании – кто знает, как он ответит?
И, даже не желая того, он может решить взять власть в свои руки.
Вот именно.
Поэтому нам и не стоит на него давить.
Трюнихт опять что-то задумал?
Укрепляет свою власть под предлогом подготовки к вторжению Империи.
До сих пор он старался не вмешиваться в дела военных.
Это называется "старался не вмешиваться"?
А теперь, похоже, что скоро начальника штаба Кубурсли отправят в отставку под предлогом болезни,
... а его место займёт адмирал Доусон.
Ничего себе! Это же не укрепление армии, а её ослабление!
Разве от него будет польза в такое время?
Он верен Трюнихту.
Но у них хотя бы хватило здравого смысла оставить старика Бьюкока командовать флотом.
"Принцип гражданского контроля" -
звучит неплохо.
[Принцип гражданского контроля – идея наблюдения, проверки и контроля государственных органов публикой.]
Но когда правительство использует военных для поддержания власти,
... военные сами становятся политиками, чтобы продвинуться по карьере.
Неужели именно такой должна быть армия демократической страны?
Может, мне не стоит это говорить,
... но, возможно, граждане Империи в лучшем положении.
Ведь их спасли от худшего вида коррумпированного деспотизма.
А нам нужно выбирать между коррумпированной демократией и диктатурой.
Как и предсказывал Хван Руй...
... после отставки Кубурсли, адмирал Доусон занял освободившийся пост начальника штаба.
А Меркатца назначили командующим силами Законного Правительства Империи.
Это решение было принято на Верховном совете.
В то же время на Изерлон пришёл приказ о назначении на новые должности.
Командующий...
Капитан-лейтенант Гринхилл, вызовите, пожалуйста, Юлиана.
Хорошо, но... командующий...
Я знаю, что ты хочешь сказать,
... наверно.
Поэтому позови, пожалуйста, Юлиана.
Меня на Феззан?!
Пожалуйста, отмените этот приказ!
Юлиан, если бы ты был гражданским,
... твоё назначение на посты и их смены – было бы в обязанностях командующего объекта.
Но сейчас ты официально – военный.
И обязан подчиняться решениям Штаба и Совета обороны.
Ты же не ребёнок уже, не заставляй меня говорить такие очевидные вещи.
Даже если это бессмысленный приказ?
Почему он бессмысленный?
Раз так, тогда я просто опять стану гражданским служащим.
Тогда мне не обязательно будет подчиняться приказу?
Юлиан...
Ты же уже должен понимать, возможно ли такое или нет.
Тем более что ты сам вступил в армию, никто тебя не заставлял.
Поэтому ты должен быть готов подчиняться приказам.
Понял.
Я полечу на Феззан на пост военного атташе.
Но не по приказу из штаба.
А по приказу командующего Яна Вэньли.
Если это всё, то я могу идти?
Я понимаю его чувства.
Он наверняка подумал, что он вам больше не нужен.
"Не нужен?" Конечно же, всё не так!
"Отсылать его, потому что он больше не нужен"...
... или "не отпускать, потому что нужен"...
... и даже "не отпускать, хотя он больше не нужен"...
В смысле... тут речь не о том, полезен он мне или нет.
Похоже, надо с ним поговорить...
Командующий!
Могу я тут присесть?
Пожалуйста.
Юлиан...
Да?
Хотя основная причина того, что ты летишь на Феззан – это военный приказ,
... но мне тоже хотелось бы, чтобы человек, которому я доверяю, смог оценить внутреннюю обстановку на Феззане.
Скажи, ты даже после этого против того, чтобы лететь?
Но ведь, судя по происходящему, Изерлон снова станет полем битвы.
Я думаю, что от меня будет больше пользы здесь...
Вот в этом-то и дело, Юлиан.
Все думают, что Империя начнёт вторжение через Изерлонский коридор.
Как будто это у них традиция такая или закон...
Тогда откуда они могут начать вторжение?
Сделают гигантский крюк, обходя галактику с другой стороны?
Либо это, либо через Коридор Феззана...
Именно.
Наиболее эффективная стратегия для Лоэнграмма -
... это заблокировать силы Изерлона одним флотом...
... и прорваться через Феззанский коридор другим.
Кораблей для этого у него хватит.
Таким образом, Изерлон не только будет изолирован,
... но и потеряет своё стратегическое значение.
Но разве тогда Феззан не станет врагом Империи?
Хороший вопрос, но в данном случае это несущественно.
Я думаю, у Лоэнграмма есть два способа воспользоваться Коридором Феззана.
Первый способ – подчинить Феззан силой.
Второй – быть уверенным в том, что Феззан не пойдёт против него.
То есть вы говорите, что Лоэнграмм и Феззан заключили секретный договор?
Правильно!
Юлиан, люди ошибаются, считая, что ситуация может вечно оставаться неизменной.
Но подумай...
500 лет назад Империя даже не существовала.
История Союза же – в два раза короче.
А Феззану вообще только недавно 100 лет исполнилось.
Вещи, которые не существовали со времён создания вселенной, не могут существовать до конца времён.
Они обязательно изменятся.
На данный момент сам процесс изменения использует Райнхарда фон Лоэнграмма...
... для изменения Империи.
И в итоге – всего человечества.
Так что, Галактическая Империя исчезнет?
Конечно.
Нет, на самом деле она уже исчезла.
Власть сейчас в руках Лоэнграмма.
А император убежал, бросив страну.
Хоть название и не изменилось,
... но уже время династии Лоэнграмма.
Вы правы...
Но всё-таки, велика ли вероятность того, что Лоэнграмм и Феззан объединятся?
Скажем, существуют три силы: A, B и C.
Между A и B идёт война.
В этом случае, C...
Если B нападает на A, то помогает A,
... а если A наступает на B, то спасает B.
То есть растягивает войну, чтобы в итоге они уничтожили друг друга.
Однако, если сила А так велика,
... что даже если помочь В, то сопротивляться А всё равно будет сложно.
В этом случае, разве не лучше для C объединиться с A и победить B?
Но тогда превосходящая по силе A...
... победив B, нападёт на C...
... и в итоге для C это будет равносильно самоуничтожению?
Точно! Правильно!
Я думаю, в этом-то и вся хитрость.
Если Феззан предложит своё стратегическое положение и богатство Лоэнграмму,
... то в итоге Феззан может потерять свою независимость.
Что они собираются делать потом?
Или может, политическая независимость не является такой уж важной для Феззана...
Нет, я загадываю слишком далеко вперёд. Да и подтвердить пока ничего не могу.
Я думал, не планирует ли Феззан...
... получить полный контроль над экономикой новой Империи?
Это наиболее правдоподобное объяснение.
Но всё же самому сложно в это поверить.
Может, дело не в материальной пользе, а в духовной?
Духовной?
Ну, например, идеология или религия.
Религия?
Ты прав. Это возможно.
Возможно, я ошибался, думая о Феззане, как о группе рациональных реалистов...
Религия, вот оно как...
Если я полечу на Феззан и смогу хоть немного разузнать...
... о планах и стратегиях Феззана и о действиях имперского флота...
... это ведь принесёт вам пользу?
Тогда я с радостью полечу на Феззан.
Спасибо.
Но есть и другая причина, по которой я хочу, чтобы ты туда полетел.
Вы о чём?
Как мне объяснить?..
Если смотреть на гору с одной стороны, то как следует её не рассмотришь...
Стоп, мне надо спросить тебя.
Такими темпами, нам придётся сражаться с Лоэнграммом, рискуя жизнями.
Так вот, как ты думаешь, Лоэнграмм –
воплощение зла?
Я думаю, что нет...
Конечно, нет.
Воплощения зла существуют только во второсортных фильмах.
Если говорить о зле, то это как раз помощь Союза бывшим аристократам Империи.
Это, по крайней мере, изменило направление истории.
Возможно, что именно нас историки назовут воплощением зла в данном случае.
Да нет, такого не может быть!..
Такая точка зрения тоже существует в истории.
Но люди не настолько сильны, чтобы выдержать осознание того, что они - зло.
Поэтому, имея своё понятие справедливости, люди борются ради того, чтобы и другие его признали.
То есть, кто прав – зависит от точки зрения?
Да.
Поэтому, Юлиан, слетай на Феззан...
... и попытайся разглядеть разницу между нашей "справедливостью" и их.
Думаю, это будет для тебя полезно.
По сравнению с этим падение страны совсем неважно.
Честное слово.
Даже если это падение Союза?
Нуу...
Я бы хотел, чтобы это случилось после того, как я получу свою пенсию.
Но если смотреть на это с исторической точки зрения...
Союз был создан как противоположность идеям Рудольфа фон Гольденбаума.
Да.
Конституционное правительство против автократии.
Прогрессивная демократия против бесчеловечного деспотизма.
Это называлось главным, и даже воплощалось на практике...
И если Лоэнграмм уничтожит всё, что осталось от Рудольфа,
... то существование Союза потеряет смысл.
Понимаешь, Юлиан...
Все люди когда-то умирают.
Поэтому и страны не вечны.
"Страна" – это лишь инструмент.
Если ты будешь это помнить, то не потеряешь свою точку зрения.
Понял!
Я полечу на Феззан!
Казельн всё же сделал один хороший поступок.
Он привёл тебя, Юлиан, ко мне.
Как ты можешь так просто отпускать Юлиана?
Не слишком ли это?
Ничего не поделаешь.
Это же приказ Совета обороны.
К тому же мне тоже было 16, когда я расстался с отцом и поступил в военную академию.
Возможно, для него это хорошая возможность стать независимым.
Благородная идея, но если Юлиан улетит, кто же за тобой ухаживать будет?
Капитан-лейтенант Гринхилл сказала мне то же самое!
Почему все считают, что без Юлиана я не смогу за собой присматривать?
Потому что это правда.
Ладно, неважно. Кстати, приходи вечером с Юлианом ко мне.
Если Юлиан улетит на Феззан...
... неизвестно, когда ещё у нас будет возможность собраться вместе.
Капитан-лейтенант, приходите тоже.
Спасибо большое.
Всё же немного странно.
Странно то, что по поводу Юлиана командующий Ян всегда говорит, опираясь на здравый смысл.
Точно.
Время от времени он даже пытается поучать Юлиана, человека со здравым смыслом.
При этом очевидно, что у Юлиана намного больше здравого смысла, чем у поучающего его Яна.
И как он сам этого не замечает?
Точно, дети вырастают, повторяя за своими родителями.
А все эти родительские лекции – бесполезны.
Похоже, они считают себя единственными людьми со здравым смыслом.
Кстати, мне надо выбрать Юлиану сопровождающего.
Как насчёт Машунго?
Я не против, если это будет он.
Представительство Союза на Феззане –
это логово приспешников Трюнихта.
Надо как следует подготовить Юлиана.
Ну, если Машунго полетит с ним, то всё будет в порядке.
Сложно найти более надёжного охранника, чем он.
Но даже Машунго не может охранять Юлиана 24 часа в сутки.
Не волнуйтесь. По крайней мере, дерётся и стреляет из пистолета Юлиан лучше вас.
Такая формулировка...
Неприятна?
Нет, запутывает.
Стоит ли мне гордиться за него?..
Или волноваться, думая, что раз я не очень умел, то и быть лучше меня – небольшое достижение?..
Тогда я перефразирую.
Он намного лучше, чем вы. Он сам может себя защитить.
Так вам спокойней?
Сделаем вид, что спокойней.
Нужно ещё подумать о командующем Меркатце.
Он всё же решил принять предложение. А значит, нам надо подготовить много всего к его отлёту.
Вот, я набросала план прощальной вечеринки.
Прощальной вечеринки?!
В общем, адмирал Ян и контр-адмирал Казельн были против идеи выдачи букетов на прощальной вечеринке.
"Букеты несъедобны."
Ты знал?
Но всё же.
Разве не лучше подарить что-то, что останется?
Я тоже согласился с тем, что лучше подарить что-нибудь полезное.
Тогда у меня есть хорошая идея!
Отказано.
Я же ещё ничего не сказал...
Я знаю, что ты можешь предложить.
Отказано потому, что это больно ударит по бюджету.
Сразу видно, что тебе за тридцать!
Ведь самая полезная вещь - это...
Ладно тебе, не беспокойся.
Так что вы решили?
Капитан-лейтенант Гринхилл сказала...
В таких случаях надо устраивать какую-нибудь скромную церемонию.
Отсюда вопрос, мои товарищи!
Кто самый мудрый на Изерлоне?
Командующий! С тех пор, как я сюда прилетел, прошло четыре года...
... и я смотрю, что затраты на алкоголь значительно увеличились.
Правда?
Да, расходы на содержание почти удвоились.
Не может быть!
А, точно...
Когда я улечу, вы хотя бы сдерживайте себя немного.
Это ведь вредно для здоровья.
Алкоголь – друг человека!
Как я могу бросить друга?
Это с точки зрения человека. А вот что думает алкоголь?..
Да и алкоголю хочется, чтобы его пили!
Начнём с того, что даже пять тысяч лет назад человечество употребляло алкоголь!
И до сих пор употребляет!
Прямо у меня на глазах...
И через пять тысяч лет, конечно же, будет употреблять.
Хотя это только в случае, если человечество столько протянет.
Меня волнуют не следующие пять тысяч лет,
... а следующий месяц.
И ещё, как вы будете просыпаться?
Если я не буду вас будить, вы сможете просыпаться в семь утра?
Смогу!
Сможете ли?..
Послушай, Юлиан, если подобный разговор услышат посторонние,
... то подумают, что Ян Вэньли вообще не может сам за собой присматривать!
До того, как мы стали жить вместе, я нормально один со всем справлялся!
Без чьей-либо помощи я как следует следил за домом!
Ага, вместе с пылью и грязью.
О, впервые с начала времён у тебя в комнате чисто.
Кстати, ты уже попрощался с Казельном и остальными?
Нет ещё, завтра собираюсь этим заняться.
Хорошо, постарайся никого не забыть.
Да.
Не изменяй Шарлотте, а то она будет плакать.
Тебе стоило остаться тут хотя бы ещё на год!
У тебя-то, небось, ещё остались незавершённые дела.
Да, я хотел бы ещё многому научиться...
Точно! Вместо пилотирования "спартанца" я бы научил тебя более интересному занятию!
Когда мне было 17, я победил первого врага и завоевал первую женщину!
А теперь оба счётчика побед уже показывают трёхзначные числа!
Н-ничего себе!..
Потому что ему важнее количество, а не качество.
Что?
Так бы сказал генерал-майор Шёнкопф.
Слушай!..
Майор Конев, и вам спасибо большое!
Ага, береги себя.
Кажется, на Феззане живёт мой двоюродный брат...
Хотя я с ним ни разу не встречался.
Ведь Феззан – большая планета.
Береги себя!
И вы, майор.
Отличная реакция!
А-ага...
Генерал-майор Шёнкопф в комнате B-16.
Спасибо большое!
И вам спасибо за всё!
Ага, не забывай упражняться там!
Если тело ослабеет, то все наши тренировки потеряют смысл.
Хорошо!
А за нас не волнуйся.
Мы защитим и эту крепость, и командующего Яна.
Ага!
Возьми... вот это!
Это знак Розенриттеров...
Ну, ты ведь нам не чужой.
Спасибо большое!
Завтра вылетаешь?
Генерал-майор!
Покажи.
Что? Он же выщербленный.
Возьми этот.
Генерал-майор... вы уверены?
Я его тебе не дарю.
Лишь одалживаю, пока ты не вернёшься.
Хорошо! Спасибо большое!
Я обязательно вернусь и верну его.
Капитан...
Привет, я слышал, что уже завтра?
Да.
А ты уверен?
Пока тебя не будет, я могу опять попытаться убить адмирала Яна.
Даже если меня не будет, есть ещё много людей, которые защитят Адмирала.
Точно...
К тому же систему наблюдения слишком сложно взломать.
Придётся мне отложить эту затею на время твоего отлёта.
Да уж пожалуйста.
Ведь я сам хочу защитить командующего.
Кстати, на Феззане ты ведь собираешься заняться сбором информации?
Тогда я дам тебе один совет.
Информация всегда имеет свой источник.
То есть информация всегда приносит пользу тому, кто выдаёт её.
Причём информатор может изменить информацию для собственной выгоды.
Поэтому если ты распознаешь всё это, то сможешь увидеть информацию, более близкую к истине.
Но что делать, если я не знаю, кто источник информации?
Как это не знаешь?
Если совершается преступление...
... то преступник тот, кто получает от преступления пользу.
С информацией точно так же.
Пока!
Рассчитываю на хороший результат!
Вот, возьми с собой.
С давних времён, это мой талисман на удачу.
Спасибо большое!
А как ключ стал талисманом?
Ах да...
На первом курсе военной академии...
... я нарушил комендантский час и перелез через забор,
... а старшекурсник Ян Вэньли, который был на дежурстве, сделал вид, что меня не заметил.
Не забывай свои воинские обязанности!
Исполни их как следует!
Есть!
Хоть сейчас и не лучшая обстановка...
Моим заданием было помочь адмиралу Яну продвинуться по должности.
Не делай такое лицо.
Я не собираюсь жаловаться или винить кого-нибудь.
Адмирал Ян – необычный человек, который имеет талант и командующего, и советника.
Если бы ему понадобился советник, то что бы об этом подумали другие?
Понимая это, я просто консультировался с ним по поводу стратегии.
Хотя когда меня назначили советником героя Эль Фасиля...
... я не сразу понял, что от меня требовалось.
Ответ я понял только после захвата Изерлона.
Я понял свою роль...
И намеренно озвучивал традиционные решения, и даже спорил с командующим Меркатцем.
Иногда это выглядело некрасиво, но ты понимаешь меня?
Да! Понимаю!
Но почему вы мне это рассказали?
Да, почему же?..
Возможно, это прозвучит немного странно,
... но в тебе есть что-то, что заставляет окружающих тебе доверять.
Командующий Ян и остальные, тоже, наверно, рассказывали тебе о разных вещах.
И тебе стоит беречь эту свою черту. В будущем она тебе очень пригодится.
Спасибо большое!
Вот, возьми с собой. Наверно, это тебе пригодится.
Это... феззанский банковский счёт?
ТАК МНОГО?!
Да ладно! Возьми!
Не будешь волноваться о затратах...
... и для свободы действий нужны деньги.
Спасибо большое.
Я не буду тратить их попусту.
Зная тебя, я тоже так думаю.
Главное, не забудь воспользоваться ими, если возникнет необходимость.
Да, и когда ты прилетишь на Хайнесен, передай вот это командующему Бьюкоку.
Хорошо, я лично отдам ему.
Да, я на тебя рассчитываю.
Запомни, Юлиан, ты сам хозяин своей жизни.
Первым делом тебе стоит думать о себе.
И ещё...
Не простудись, береги себя.
И вы тоже, адмирал.
По возможности поменьше употребляйте алкоголь.
И овощи не забывайте есть.
Господи, даже перед отлётом твои наставления...
По приказу правительства...
... адмирал Меркатц назначается на пост Командующего силами Законного Правительства Империи на Хайнесене.
Также, лейтенант Минц и мичман Машунго...
... по приказу правительства...
... назначены на пост военного атташе Союза на Феззане.
Сегодня мы провожаем этих людей и желаем им безопасного полёта и удачи в выполнении своего долга.
Крейсер "Танатос III"
Командующий...
Вот он и улетел...
В следующую нашу встречу, он, наверное, будет уже совсем взрослым.
798-й год Космической эры. 489-й год Имперского календаря.
Юлиан Минц покинул Изерлон и направился на свой новый пост.
В это время никто не знал, когда он снова встретится с теми, кто остался.
Один отъезд
Смотрите далее:
Направляясь на Хайнесен для получения официального назначения,
... Юлиан использует появившиеся свободное время, чтобы окунуться в летописи прошлого.
Да будет рассказана история Империи, Союза и человечества.
Следующая часть
"Легенды о Героях Галактики",
... эпизод 40, "Путешествие Юлиана * Путешествие человечества".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 40
Путешествие Юлиана * Путешествие человечества