Перевод, тайминг: Newser (newser@kpi.cc)
Редакция, оформление: Лелуш (tarse@list.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 67: И снова Рагнарок
Я обращаюсь к жителям Союза!
Настало для вас время решать, достойно ли ваше правительство вашей поддержки!
10-го ноября 799-го года Космической эры,
или 1-го года Новой Империи,
... в день, когда Чёрные Рыцари выступили в поход,
... на всю Галактику транслировалась речь Императора Райнхарда.
Планета Хайнесен
Её содержания было более чем достаточно, чтобы шокировать граждан Союза.
Самоубийство представителя Империи в Союзе, верховного адмирала Гельмута Ренненкампфа,
... побег из столицы отставного адмирала флота Союза Яна Вэньли...
Причиной всему этому были вмешательство представителя во внутренние дела...
... и заговор правительства Союза.
Все те сведения, которые люди хотели получить, но не могли,
... были представлены им в такой форме.
Я признаю свою недальновидность и то, что правительство Империи дискредитировало себя.
Эти проступки достойны осуждения,
... и я глубоко сожалею, что человек такого таланта потерян для нас, и мир в Галактике снова был нарушен.
Тем не менее, я не могу не отметить некомпетентность и лицемерие правительства Союза.
У представителя Ренненкампфа не было полномочий требовать ареста адмирала флота Яна.
И это – лишь ещё одна причина для правительства Союза...
... сообщить о подобных неправомерных требованиях мне...
... и защитить права адмирала флота Яна –
человека, больше всех сделавшего для Союза!
Вместо этого, пытаясь угодить сильному, они нарушили свои же законы!
Более того, когда все эти интриги выплыли наружу,
Штаб космического флота
... в попытке избежать наказания, они продали представителя!
Ради сиюминутной выгоды они продали сначала человека, которому были столь многим обязаны, а после – моего поверенного!
Куда делись идеалы их демократии?
Адмирал Рокуэлл
[Начальник штаба стратегического планирования]
Дом Бьюкока
Было бы несправедливо и далее мириться с подобной политической системой.
Адмирал флота в отставке Александр Бьюкок
Сам дух Баалатского договора был осквернён!
Исправить сложившуюся ситуацию можно лишь с помощью силы.
Эй!..
Жена Бьюкока
Хотя адмирал флота Ян и не безупречен,
... он в этом случае был жертвой и лишь защищал свои права.
Если адмирал флота Ян решит примкнуть к моему лагерю,
... я приму его со всеми полагающимися почестями.
Может он сделает небольшой аванс, а?
Теперь путь к возвращению в Союз для меня окончательно закрыт.
Всё то время, пока мы выжидали, расходуя наши ресурсы...
... и не принимая предложения Эль Фасиля, было потрачено впустую.
Что следует сделать, чтобы создать самостоятельную третью силу?..
Вернёмся на Изерлон?
И, удерживая Эль Фасиль, заблокируем выход из коридора?
Думаю, нам следует воспользоваться идеей Аттенборо.
Скорее всего, император Райнхард прикажет адмиралу Лютцу покинуть крепость Изерлон.
Крупномасштабные манёвры двойного охвата – его любимая тактика.
Это даст нам возможность, в которой мы так нуждаемся...
Планета Феззан
До объявления повторной экспедиции на территорию Союза,
... Император Райнхард выказывал явные признаки упадка сил.
Но даже тогда, как правитель, он решал многочисленные проблемы, не позволяя делам накапливаться.
Отель "Влтава"
[Временный Генеральный штаб Империи]
Этим он во многом был обязан способностям своего личного секретаря,
... Хильдегарде фон Мариендорф.
Фройляйн, что там насчёт недавнего инцидента с "неосторожной обмолвкой"?
Да, тот, кто допустил неуместное высказывание получил выговор,
... но доносчик получил более тяжкое наказание понижением в звании.
Фройляйн, вы обладаете хорошим чувством справедливости.
Это будет хорошим уроком для тех, кто думает, что я буду рад доносам.
Я уверен, что могу отныне полагаться на вас в этом, фройляйн.
Я польщена.
Есть кое-что, о чём я бы хотела вас попросить...
Касательно нежелательных тенденций недавно возникших в среде правительства и при дворе...
Я бы хотела попросить Ваше Величество пресечь их.
Тенденций?
Выказывать Вашему Величеству уважение –
само собой разумеющееся,
... но кое-кто спекулирует на этом...
К чему именно вы клоните?
К примеру, если приветствуя кого-то, либо провозглашая тосты среди коллег,
... не сказать: "Да здравствует Император!", на вас могут донести,
... и ваш начальник сделает для себя соответствующую заметку...
Что за глупости!
Да, именно!
И мне бы хотелось, чтобы Ваше Величество донесли своё мнение до ваших подданных.
Я бы хотела, чтобы вы пресекли подобные попытки использовать чужие ошибки для собственного возвышения.
Если вы будете беспокоиться из-за таких вещей, вашим заботам не будет конца...
Тем не менее, сорняки следует выполоть, пока они ещё малы.
Я понял.
Сегодня же выйдет постановление...
Спасибо, что выслушали меня!
Если бы адмирал Кирхайс был жив, мне не нужно было бы быть такой настойчивой...
Между прочим,
... фройляйн Мариендорф, я полагаю, у вас есть хороший план для предстоящей экспедиции?
Если на то будет желание Вашего Величества...
... у меня есть план, который приведёт председателя Верховного совета Союза к вам в руки...
... в течение двух недель и без кровопролития.
И как же вы предлагаете сорвать фрукт с дерева?
Одним сообщением...
Понимаю.
Вы намерены обустроить всё так, чтобы они сражались друг с другом,
... не так ли, фройляйн Мариендорф?
Именно так.
Такой план я бы скорее ожидал услышать от адмирала флота Оберштайна.
Выходит мудрецы порою ходят по одному мосту...
В чём же преимущества этого плана?
Отпадёт необходимость штурмовать столицу Союза Хайнесен...
... и мы не причиним вреда гражданскому населению.
Мы можем уличить правительство Союза в развале страны...
... и направить гнев народа на них.
А недостатки?..
Это усилит позиции адмирала флота Яна Вэньли, хотя и на время.
Так как он – единственный, на кого они могут рассчитывать...
... противники Вашего Величества наверняка станут собираться вокруг него.
И...
И?
У Вашего Величества может остаться неприятный осадок от этого плана...
Я полагаю, вашим желанием является победить Союз в честном бою...
Так у фройляйн Мариендорф есть серебряное зеркальце, отражающее человеческие чувства!
Однако, даже если мы не станем действовать ни по одной из этих схем,
... когда нация стоит на краю гибели...
... всегда найдутся те, кто попытается продать нам то, о чём мы даже не просили...
Это вполне возможно...
Ординарец Императора Эмиль фон Зелле
Вы звали меня?
Мы хотим сделать перерыв.
Принеси чашечку кофе, Эмиль.
И для фройляйн тоже.
Слушаюсь!
Он очень хороший парень.
Благодаря ему мне не нужно беспокоиться по пустякам.
И он хороший врач.
Из тех, чьи пациенты с радостью доверят врачу свои жизни,
... даже если он не безупречен в своём ремесле...
У меня нет младшего брата, так что...
Так как он сам всегда был в положении младшего брата графини Аннерозе,
... то теперь получает удовольствие от перемены ролей.
Роль?
Интересно, а какова моя роль?
Верный секретарь великого молодого завоевателя?
И всё?
Командующий!
О, капитан Сун Суул!
Хорошо выглядите!
Д-да!
Что до меня, то, как видите, мои ноги больше не слушаются команд...
Капитан 3-го ранга Сун Суулзукариттер
Вот, обопритесь на мою руку!
Пожалуйста, не торопитесь...
Прошу, командующий!
Нет-нет, я теперь в отставке...
Присяду здесь.
Но, командующий...
... раз вы в военной форме, значит вернётесь на службу, чтобы сражаться против Империи?
Вы вновь поведёте нас за собой, так ведь?
Хех...
В отличие от командующего Яна...
... я получал чеки от правительства Союза в течении более чем 50-ти лет.
Разве могу я делать вид, будто бы я тут ни при чём?
Командующий... я отправлюсь вместе с вами!
Сколько тебе лет?
Мне 27, а что?
Что ж, очень жаль.
Детям, которым ещё не исполнилось тридцати, запрещено отправляться с нами в эту кампанию.
Это предприятие лишь для взрослых.
Что?!
Командующий!
Капитан Сун, я дам вам важное задание, хорошо?
К нему нельзя отнестись легкомысленно...
Отправляйтесь к командующему Яну Вэньли...
... и передайте ему: "Даже не думай за меня мстить!
У тебя есть миссия, которую лишь ты один можешь выполнить!"
Командующий!
Ну, это сообщение может оказаться бессмысленным...
Сам я не думаю, что дважды проиграю птенцу, который младше меня на полвека.
Это на тот маловероятный случай, если я проиграю...
С возвращением, командующий!
Адмирал Чунг У Чен
[Начальник Генерального штаба и исполняющий обязанности главнокомандующего флотом Союза]
Вы сказали, что не возьмёте с собой никого младше 30-ти.
Мне 38 лет.
Кажется, я вполне отвечаю вашим требованиям и могу сопровождать вас...
Нет...
С вами столько хлопот...
Я уверен, командующий Ян смог бы найти применение любому числу одарённых людей...
Когда рядом так много старших, молодые чувствуют себя стеснённо.
Для командующего Яна одного Казельна будет более чем достаточно.
Император Райнхард не стал судить нас, как военных преступников.
В личном порядке мы ему даже обязаны, но должны выступить против него, вопреки своей совести.
Молодым не обязательно быть послушными долгу перед такой нацией, как эта, но я пожил уже достаточно.
Ах да! Капитан Суул!
У меня дома, в подвале, есть жёлтая деревянная коробка.
В ней две бутылки отличного бренди.
Не могли бы вы отвезти одну из них командующему Яну?
На следующий день, 11-го числа...
... Император Райнхард огласил формацию флота на 2-ю операцию "Рагнарок".
Следом за Чёрными Рыцарями, возглавляемыми верховным адмиралом Биттенфельдом,
... которые уже выступили в авангарде,
... выдвигался главнокомандующий флотом Империи, адмирал флота Миттермайер, по прозвищу Волк Бури.
За ними следовали два флота, сформированных из бывшего флота Ренненкампфа,
... под командованием адмиралов Кнапфштайна и Грильпарцера.
Далее, флоты адмиралов Гротеволя,
Адмирал Гротеволь
... Вагензайла...
Адмирал Вагензайл
... и вице-адмиралов Кулиха и Майховера будут следовать...
Вице-адмирал Кулих
Вице-адмирал Майховер
... в центре строя, поддерживаемые верховным адмиралом Айзенахом.
Ответственным за участок между флотом под непосредственным командованием Райнхарда...
... и идущими впереди флотами будет верховный адмирал Фаренхайт.
На должность начальника штаба, который будет помогать Императору Райнхарду,
... назначался начальник Генерального штаба, адмирал флота Ройенталь.
Под его началом адмирал Бергенгрюн будет ответственным за развёртывание флота.
Адъютант Императора, вице-адмирал Штрайт, помощник адъютанта, капитан 3-го ранга Люкке...
... и командир личной охраны Императора, коммодор Кислинг,
... равно, как и личный секретарь Императора, Хильдегарда фон Мариендорф,
... также будут на борту флагмана "Брунгильда".
Командовать тылом будет флотоводец, заслуживший своей отвагой...
... в битве при Вермилионе прозвище "Железный щит", – верховный адмирал Мюллер.
И, точь-в-точь, как и предвидел Ян,
... предполагалось, что верховный адмирал Лютц, командующий крепостью Изерлон...
... также получит приказ присоединиться к линии фронта.
Министру же обороны, адмиралу флота Оберштайну, был отдан приказ...
... оставаться на Феззане вместе с министром промышленности Сильвербергом...
... и, в отсутствие Императора, взять на себя управление гражданскими делами.
Я думал, вы станете возражать против решения о повторном вторжении...
Вовсе нет...
Но разве не является поспешное наступление без надлежащей подготовки рискованным?
Противник в таком же положении, так что преимущества в этом ни у одной из сторон нет.
Важно занять такую позицию, которая позволит удерживать контроль над ситуацией...
... и не отдавать стратегическую инициативу противнику.
Кроме того, сила Императора кроется в быстрых решениях и стремительных действиях.
Ему не подходит сидеть в раздумье, ожидая, пока ситуация изменится.
Вы, безусловно, правы...
Союз Свободных Планет же в это время пребывал в полном хаосе.
Здание Верховного совета
Были те, кто взывал к решительному сопротивлению всеми возможными средствами,
... даже если это означало гибель всей нации;
... те, кто выступал за безоговорочную капитуляцию;
... те, кто отправился в незаселённые горные районы, надеясь укрыться там;
... и те, кто просто ныл...
В некоторых случаях граждане в панике устремлялись к космопортам,
... что обернулось массовыми беспорядками.
Это привело к нескольким сотням несчастных случаев...
... в результате столкновений толпы с полицией, пытавшейся навести порядок.
Адмирал флота Бьюкок отказался выступить против Яна Вэньли,
... но говорит, что готов сражаться, если противником будет император Райнхард?
Это не так уж это и странно.
Я бы хотел, чтобы вы подумали вот о чём:
... долгое время адмирал флота Бьюкок был в дружеских отношениях с вами.
Так почему же он не хочет видеть вас теперь?
Не кажется ли вам, что причина в том, что он слишком хорошо знает,
... каким вы были до того, как стали председателем Верховного совета?
Хочешь сказать, что я изменился?
Адмирал флота Бьюкок всё тот же.
Уж это точно...
Нет, я...
Всё это потому, что Ян Вэньли...
... убил представителя Империи...
Он... подчинил себе военных...
... и военизировал...
... выступает против гражданского контроля...
Флагман флота Биттенфельда "Бенгальский тигр"
Обнаружены силы противника!
Враг в таком месте?
Эскадра численностью около 10 кораблей приближается к нам!
Десять кораблей?
Не стоит беспокоиться!
Воину достойно сражаться лишь с равным по силе!
Даже не обращайте внимания, просто держитесь курса.
Если они атакуют нас, мы, несомненно, сокрушим их одним залпом.
Поступило сообщение с вражеского корабля!
"Мы не намерены открывать огонь, мы просим о переговорах."
Переговоры?
Они утверждают, что у них на борту посол Союза, Уильям Одетс.
Он говорит, что хотел бы начать переговоры о выводе войск.
"Переговоры о выводе войск"?
Передайте им следующий ответ:
"У меня нет соответствующих полномочий для начала подобных переговоров.
Советую вам связаться с адмиралом флота Миттермайером в следующей флотилии.
Мы обеспечим вам свободный проход".
Выделите им корабль в сопровождение!
Крейсер "Долохов III"
Что же нам теперь делать, господин посол?
У нас нет выбора.
Хотя, адмирал флота Миттермайер наверняка согласится нас выслушать...
Посол Союза Уильям Одетс
... в отличие от этого дикого борова Биттенфельда!
Сделаем так, как они говорят!
В сопровождении имперского эсминца посол смог продолжить свой путь и связаться с флотом Миттермайера три дня спустя.
Этот коварный Биттенфельд... неужели он оставил этого проблемного гостя мне,
... чтобы самому иметь возможность продолжить путь и увеличить расстояние между нами?
Тогда, возможно, нам тоже стоит проигнорировать их?
Сомневаюсь, что как главнокомандующий флота могу позволить себе это.
В любом случае, я приму их.
Баалатским договором Союзу были гарантированы независимость и территориальная целостность.
Невзирая на это, Империя собирается вторгнуться в наши пределы,
... нарушив и дух, и букву Договора неправомерной агрессией!
Если вы не хотите неприязни в настоящем и критики в будущем,
... то должны немедленно вывести войска и отстаивать свою позицию путём дипломатических переговоров!
Кроме того, мо...
Да как ты смеешь!!
Кем был нарушен Договор и предан представитель Ренненкампф, поверенный Императора, наделённый всеми полномочиями?!
Правительством вашего же Союза!
Император Райнхард начал эту кампанию, будучи уверен, что ваше правительство...
Адмирал Карл Эдуард Байерляйн
... не имело ни намерений, ни способностей выполнять условия договора!
Если у вас есть хоть немного здравого смысла –
... преклоните колени перед Императором, во избежание бессмысленного кровопролития!
Представитель Ренненкампф совершил самоубийство,
... и теми, кто принудил его к этому, были Ян Вэньли и его сторонники!
Тогда почему вы позволяете Яну Вэньли и его сторонникам делать всё, что им хочется?
Да потому, что правительству Союза всё время мешают имперские войска!
Время, да?
Со временем Ян Вэньли и его сторонники станут, наверное, ещё сильнее, а вот правительство Союза – лишь ослабнет.
Даже будь у вас в 10 раз больше войск, чем у Яна, сомневаюсь, что вы смогли бы его одолеть.
Что ж, возможно вы правы.
Ведь сам Император Райнхард, у которого было в сто раз больше войск, чем у Яна...
... не сумел с ним совладать!
Так что, я уверен, у такого бездарного стада, как мы, нет ни единого шанса против него!
Да как ты смеешь оскорблять Его Величество!
Адмирал Дройзен
Хватит!
Вы же воины!
Неужели вы будете гордиться убийством того,
... кто пришёл во вражеский лагерь в одиночку и безоружным?
А вас я хочу спросить:
... если бы кто-то из присутствующих посетил столицу Союза и оскорбил Председателя,
... нашёлся бы среди ваших офицеров хоть один, готовый заставить его заплатить за это жизнью?
Я сомневаюсь, что такой найдётся, увы...
Тогда, как насчёт подчинённых Яна Вэньли?
Они рисковали своими жизнями, чтобы спасти его...
Император не боится правительства Союза, несмотря на их многочисленные войска,
... но осмотрителен по отношению к Яну Вэньли и его сторонникам, хотя число их невелико.
И причина этого вам ясна, не так ли?
Господин посол, я, конечно, высоко оцениваю ваши усилия,
... но, похоже, нам больше нечего обсуждать.
Если у вас ещё есть что сказать, я посоветовал бы вам поговорить с Императором лично.
Конечно, но адмирал флота,
... до того момента, когда я попрошу Императора о выводе ваших войск,
... я прошу вас приостановить военные действия.
Это совершенно невозможно!
Вы вполне можете встретиться с Его Величеством,
... но наш флот не будет отклоняться от намеченного курса.
До тех пор, пока от Императора не поступит новый приказ, мы будем выполнять старый,
... то есть, продолжать наступать, подавляя любое сопротивление.
Если хотите остановить наше продвижение, советую вам поспешить к Его Величеству.
Оставаться здесь и вести дебаты бессмысленно.
Отправляемся на Феззан...
У нас нет выбора, кроме как представить прошение Императору лично.
Что там с болтливым змееустом?
Он отправился на Феззан, чтобы представить свою просьбу лично Императору.
Адмирал Фолькер Аксель фон Бюро
Понятно.
Вас это не беспокоит?
Как тот, кто не сумел повлиять даже на меня, сможет переубедить Императора?
Кроме того, я не должен препятствовать желающим лично встретиться с Императором.
Однако, думаю я должен отправить рапорт –
в качестве предостережения.
Неясные предчувствия, которые Миттермайер ощутил в тот момент...
... воплотились в жизнь позднее в довольно неожиданной форме...
В ноябре 799-го года Космической эры,
или 1-го года Новой Империи...
... имперские войска, соблюдая строй и поддерживая высокий боевой дух...
И снова Рагнарок
Конец
... начали наступление на территорию Союза.
Смотрите далее:
Находясь в последнем оплоте демократии,
... Ян планирует использовать его в качестве плацдарма для захвата крепости Изерлон. Волшебник наконец-то вернулся на эту землю.
Для Юлиана, возвращающегося со своего путешествия,
... Мурая и остальных, кто покинул Хайнесен,
... добровольцев, стекающихся отовсюду...
... есть только одна точка назначения.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 68
К Эль Фасилю
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 68: "К Эль Фасилю".
Ещё одна страница в истории Галактики.