Перевод: Кот Изерлонский
Редактирование: Newser
Корректирование: Melk3, Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 88: В дальних краях
Я, Фредерика Гринхилл Ян,
... в соответствии с общей волей народа, ставшего на защиту республиканской демократии,
... настоящим провозглашаю основание Изерлонского республиканского правительства.
Сражение за восстановление и осуществление свободы, равенства и народовластия, начатое во времена Ааре Хайнесена, будет продолжено.
Хочу поблагодарить всех вас за то, что в такое тяжёлое и непростое для нас время вы храните и оберегаете малый росток демократии.
Большое спасибо.
И когда всё закончится, я надеюсь ещё раз сказать вам "большое спасибо".
Ура Изерлонскому республиканскому правительству!
Сдохни, император Райнхард!
УРА ИЗЕРЛОНСКОМУ РЕСПУБЛИКАНСКОМУ ПРАВИТЕЛЬСТВУ!
СДОХНИ, ИМПЕРАТОР РАЙНХАРД!
УРАААА!
8-го августа 800-го года Космической эры, или 2-го года Новой Империи,
... было провозглашено основание Изерлонского республиканского правительства.
Фредерика, в прошлом – жена непобедимого Яна Вэньли, стала главой правительства,
... а Юлиан, который шесть лет был воспитанником Яна, – командующим вооружёнными силами.
Это были решения, принятые их окружением, и они были скорее "единственным" выбором, чем "наилучшим",
... но некоторые непосвящённые во все обстоятельства люди высмеивали их, называя "объединённым правительством вдовы и сироты".
Крепость Изерлон
До посвящённых также доходили подобные насмешки.
В противостоянии с Галактической Империей, которая при династии Лоэнграмма получила контроль почти над всей Галактикой,
... им нужна была некоторая исходная точка, чтобы отстаивать знамя республиканской демократии.
Ею мог стать лишь образ Яна Вэньли.
Извините, вы, должно быть, старший лейтенант Юлиан Минц?
Старший лейтенант Юлиан Минц
[Командующий силами Изерлона]
Я много о вас слышал, и для меня честь встретиться с вами!
Вы лишь немного старше меня, и, я думаю, вы выдающийся человек!
Я глубоко вас уважаю!
Сколько тебе лет?
Тринадцать.
Капитан Ян, а вы знаете?
Уверен, что не знаете.
Я действительно глубоко вас уважаю, капитан.
Так и есть! Видите? Вы не знали об этом.
Я вовсе не такой выдающийся, как ты думаешь.
Просто я всегда был с командующим Яном, и поэтому постоянно оказывался на стороне победителя.
Это лишь везение.
Но вас ведь назначили командующим силами Изерлона, хотя вам только 18!
Это не та работа, какую можно выполнять, просто полагаясь на везение.
Я уважаю вас, старший лейтенант... то есть, главнокомандующий.
Я серьёзно!
Спасибо.
Я буду стараться изо всех сил.
Он совсем как я несколько лет назад...
Возможно, раз он перенял мои чувства, то и я чувствую себя так же, как когда-то – Ян Вэньли?
Хотел бы я разделить чувства командующего, хотя бы не все, пускай только малую часть.
От старшего к младшему, от предшественников к последователям...
Быть может, именно так пламя чувств и передаётся от одних к другим.
Если это действительно так, те, кто дорожат этим огнём, должны взять на себя ответственность поддержания огня и передачи его эстафеты следующему поколению.
Не только способности Юлиана подвергаются проверке.
Командный центр крепости Изерлон
История испытывает нас всех.
Потеряв Яна Вэньли, сможем ли мы сохранить надежду, единство и организованность?
В этом отношении – я поражён, что осталось больше 600 000 человек.
Полагаю, источник эксцентричных людей никогда не иссякнет.
И кто же только что вышвырнул несколько десятков из них?
Ха! Настолько нерешительные личности здесь не нужны!
Разве ты не слышал их жалоб?
"Вот если бы командующий Ян остался жив, мы были бы не против остаться"...
Вот что они говорили!
Если б это было третьеразрядное аниме, мёртвый главный герой мог бы вернуться к жизни по прихоти режиссёра.
Но мир, в котором мы живём, не так прост!
Погибшие никогда не возвращаются.
Потому что мы живём в мире, где жизнь невозобновима!
Прекрасная речь.
Если б ты родился где надо, то мог бы стать преемником Иова Трюнихта.
Как досадно, что ты носишь военную форму.
Благодарю за комплимент.
Если я стану главой совета, то дам тебе почётную медаль Трюнихта.
О, так ты решился наконец выйти из-за кулис на широкую сцену?
Тогда я поддержу фракцию госпожи Ян.
Кто это тут собирается создавать фракции?
У меня нет времени заниматься подобной чепухой.
Ты слишком занят подготовкой к борьбе?
Пока командующий Ян был жив, мы были заняты подготовкой к празднику.
После его смерти нам пришлось тяжко трудиться над домашним заданием, которое он не завершил.
Не могу сказать, что это очень уж хорошая проза, впрочем, как и всегда.
Замолкни, самопровозглашённый ас!
Я слыхал, ты собираешь детей и пытаешься добиться у них популярности,
... неужели ты хочешь в будущем заполучить их голоса?
Можешь называть это моей дальновидностью.
Если нам придётся бороться за власть, хотелось бы, чтобы к тому времени мы стали силой побольше...
... и чтобы эта власть приносила выгоду.
Вот когда это произойдёт, мои нынешние труды окупятся.
Нет никакого проку в том, чтобы добиться власти сейчас, на этой окраине.
Окраина, хм?
Глядя на это с имперской точки зрения, мы сейчас вроде ссыльных на отдалённой планетке.
Тут нет никакой возможности стать сильнее...
Мы и вправду на окраине.
И это не окраина Галактической Империи или Союза Свободных Планет.
Мы на окраине человеческой цивилизации.
И это единственный сборный пункт для тех, кто не намерен повиноваться императору Райнхарду.
Это священная земля для тех еретиков, которые не сдаются на милость превосходящей силе.
Такое место и может существовать лишь вдали от всех.
Так что я горжусь тем, что нахожусь здесь, на самом краю.
Окраина – это место, ближайшее к потоку, несущемуся в новую эру.
О, привет, младший сержант Кройцер.
Привет, старший лейтенант Минц.
Да...
Ты снова сидел на скамейке командующего Яна?
Откуда ты знаешь?
Всем известно, что старший лейтенант предаётся здесь своим размышлениям, это уже почти стало частью ежедневного распорядка.
Командующий Ян...
Командующий Ян на самом деле вовсе не выглядел важным человеком.
Но на нём держалась половина мира, если говорить о политике, философии и военном деле.
Кажется невероятным, что я была рядом с ним, пусть и совсем недолго.
Странное чувство – осознавать, что я была живым свидетелем истории.
Ты когда-нибудь говорила с ним?
Всего несколько раз.
Не особенно важные были разговоры, но вот что странно.
Я теперь могу ясно вспомнить их, даже те, которые сразу забыла.
Честно говоря, пока командующий Ян был жив, я и не задумывалась над тем, что он великий человек.
Но теперь, когда его больше нет, полагаю, я стала понимать немного больше.
Дыхание командующего... сейчас мы ощущаем его на себе, но оно, наверное, станет даже сильнее с течением времени и пронесётся сквозь историю.
Историю...
Я заставила тебя вспомнить?
Нет.
Конечно, больно вспоминать, как погиб командующий Ян.
Но забыть об этом было бы ещё невыносимее, так что...
Главнокомандующий.
Что-то случилось?
Хватит наглеть.
Да какой из тебя главнокомандующий, если ты даже не смог спасти жизнь командующему Яну?
Да и командиром-то тебя сделали только потому, что ты его приёмный сын...
Юлиан не виноват в смерти командующего Яна!
Что касается неспособности спасти жизнь командующего Яна...
... я, как и любой другой на Изерлоне, – все мы в равной мере разделяем эту ответственность!
Почему ты не ответишь ему хоть что-то, Юлиан?
Кроме того, не думаю, что командующий Ян стал бы осуждать Юлиана за случившееся.
Наоборот, он, наверное, извинялся бы, что не смог продержаться до твоего прихода.
Почему ты стоишь и молчишь, позволяя этому типу говорить всё что вздумается?
Это невыносимо!
Что ты на это скажешь?
Старший лейтенант Минц!
Почему вы молчите?!
Вас же необоснованно обвиняют!
Да будь я на вашем месте, я бы уже проучила этого парня пару дюжин раз!
Ты...
Разве не твоя обязанность - защищать свои собственные права ради тех людей, которые тебе доверяют и поддерживают тебя?
Знаю, не нужно мне этого говорить...
Знаю, и всё-таки...
Да и сам командующий Ян оказался никуда не годным.
Быть убитым культистами...
Могла ли быть его кончина более жалкой, чем эта?
Если б он пал смертью храбрых в битве с императором Райнхардом – вот это было бы достойным завершением его геройской жизни.
Что за позор.
А ну повтори!!
Ты сказал, что люди, которых убили вот так, хуже тех, что погибли в бою?!
Нет...
Привет, Юлиан... то есть командующий.
Тебе не следует избивать дурных подчинённых.
Подполковник Поплан.
Что ж, в нашем случае, тебе нужно лишь применить своё крохотное и бедное воображение:
... с точки зрения старшего лейтенанта,
... выглядит ли тот, кто мнит себя неведомо кем и поносит своей грязной пастью другого человека, намного младше его, приличным человеком?
Так что валил бы ты отсюда подобру-поздорову.
Если Юлиан всерьёз рассердится, он тебя покрошит на тефтели.
Я тут сую свой нос, потому что беспокоюсь о твоём здоровье, понимаешь?
Вот так-то, юнцы.
Смотрю, вам нечего делать, так почему бы вам не составить мне компанию за чашечкой кофе или типа того?
Несмотря на то, что Юлиан прекрасно понимает, насколько он ещё неопытен,
... он всё же решил занять пост главнокомандующего, потому что хотел таким образом загладить свою вину за то, что не сумел спасти командующего Яна.
Значит, он стремится перенять и осуществить идеалы командующего Яна.
А тех людей, которые этого не понимают,
... оставлять на Изерлоне бессмысленно, равно как и бесполезно.
Думаю, нам следует выставить их.
Мне тоже так кажется.
Но избавляться от всех несогласных противоречило бы принципам демократии.
"Демократия – институт, который закладывает самоограничение власть имущих", так?
Юлиан теперь – власть имущий, получается?
Ян Вэньли не производил впечатление героя, и его протеже, похоже, идёт тем же путём.
Юлиан не испытывает зависти к своему предшественнику.
Это важное качество для наследника.
Надеюсь, он сбережёт его.
Перенимая манеру Яна Вэньли говорить, следовало бы сказать что-то вроде: "как запомнит это история?"
Что Юлиан Минц был учеником Яна Вэньли, или что Ян Вэньли был учителем Юлиана Минца?
Который из вариантов осуществится?
Лишь одно мы знаем наверняка.
Все мы – лишь группка людей, которая не желает сдаваться.
Каково мнение на этот счёт
генерал-лейтенанта Шёнкопфа?
Вынужден извиниться, я не могу этого обсуждать.
Что?
Мы должны заставить Империю принять конституцию?
Именно.
Но она не обязательно должна быть прогрессивной.
Нам нужно только постепенно, используя конституционализм, преобразовать Галактическую Империю "изнутри".
Понимаю.
Если подумать, это может быть одной из наиболее эффективных стратегий.
Неважно, какой она будет – конституция может стать шагом от самодержавия к народному самоуправлению.
Тот факт, что Империя Райнхарда была непричастна к гибели Яна Вэньли, освобождал Юлиана от бесполезной ненависти к ней.
Это, в свою очередь, придавало гибкость его политической стратегии.
Мы преобразуем саму Империю из самодержавного государства в конституционное.
Если это получится сделать, то это будет наиболее эффективным способом, учитывая, что всё человечество объединено в одну нацию.
В этом смысле можно сказать, что нынешняя ситуация соответствует нашим целям.
Имперский флот называл командующего Яна "мошенником", но, думаю, ты и в этом отношении достойный наследник.
Легко сказать.
Но раз Рудольф фон Гольденбаум использовал особое государственное устройство Галактической Федерации, чтобы основать Империю,
... возможно, и мы сможем провернуть то же, но в противоположном направлении.
Итак, Юлиан... в смысле, командующий Минц,
... верно ли, что сейчас вероятность вторжения многочисленных войск императора Райнхарда в Изерлонский коридор крайне мала?
На данный момент, думаю, – да.
В ближайшем будущем император сосредоточится на реорганизации всей Галактики вокруг Феззана, как её центра.
Но император любит воевать.
Боюсь, что рано или поздно ему надоест жить в мире и он попытается, возобновив войну, окончательно объединить всю Галактику.
Я так не думаю.
Если бы командующий Ян был всё ещё жив, это подогревало бы жажду императора к войне, но раз противники – мы...
Недостойны его, так?
Ну, ничего страшного.
Если бы нам пришлось сражаться с имперским флотом сейчас, у нас не было бы и одного шанса к десяти тысячам победить.
Да и славная смерть как-то совсем не в моём вкусе.
А пока что пускай позволят нам выиграть немного времени.
Передать наследие республиканской демократии нашим потомкам –
... вот когда нам это удастся, мои пижонство и прихоть смогут наконец удовлетворить все свои устремления.
Хотя вероятность того, что Империя начала бы наступать, была очень мала,
... они не могли так просто пренебречь необходимыми приготовлениями на случай военного столкновения.
Юлиан и остальные, включая Аттенборо, Меркатца, Шёнкопфа, Казельна и Поплана, руководили процессом,
... усердно работая над такими задачами, как реорганизация, снабжение, передислокация персонала, текущий ремонт и тренировки.
Нельзя также отрицать, что причиной огромной усердности молодого поколения было не только чувство долга,
... но и то, что заняв себя каким-то делом, они пытались таким образом избежать воспоминаний о гибели командующего Яна.
Один я выжил...
Капитан 3-его ранга Сун Суул
Снова...
Для нас было бы только хуже, если бы вы не выжили.
Тот факт, что вы спаслись, даёт нам хоть какое-то утешение.
Юлиан...
Каждый день в редкое свободное время, Юлиан понемногу разбирал черновики Яна Вэньли.
Сочетая свои собственные воспоминания с огромным количеством оставшихся заметок,
... Юлиан рассчитывал понять способ мышления Яна Вэньли и систематизировать их.
Это было отнюдь не скучно.
Погружаясь с головой в эту работу, Юлиан мог по-прежнему беседовать с погибшим.
Безусловно, есть вещи, которые не выразить словами.
Но так могли сказать только люди, которые израсходовали свой запас слов.
Слова подобны айсбергам, плавающим в океане под названием "душа".
Части, которые видны над поверхностью, малы, но всё-таки позволяют нам постигнуть либо почувствовать ту большую часть, что сокрыта под водой.
Используйте слова взвешенно.
Если вы будете так поступать, то сможете передать больше вещей более точно, чем если бы вы промолчали.
Верное суждение можно сделать лишь исходя из верной информации и правильного анализа.
Три года назад, накануне битвы в секторе Дория,
... Ян, получив на "Гиперионе" один рапорт, буквально возликовал и пустился в танец.
Обнаружив расположение 11-го флота Военного Комитета Национального Спасения, Ян уверился в своей победе.
Хотя мысль, что придётся сражаться с товарищами из флота Союза, заставила его приуныть.
Однако, поскольку его поражение означало бы успех военного переворота – он просто не мог позволить себе проиграть.
Так что он в полной мере понимал всю важность точной информации.
Командующий обычно делал всё сам.
Думать, беспокоиться...
Я был совершенно спокоен, оставляя всё на него.
Если бы только командующий Ян был жив...
Потому ли, что я столь недалёкий, я так горюю по командующему Яну и ненавижу тех, кто его убил?
На вопрос Юлиана командующий Ян ответил бы приблизительно так:
... "Кто не может ненавидеть, тот не способен и любить".
Верно, командующий.
Я в самом деле любил вас, и тот небольшой мир, который создавали люди вокруг вас.
Поэтому я ненавижу тех, кто разрушил это.
Я не верю, что любовь решит всё.
И помня об этом, я буду искать пути к сосуществованию с Империей.
Командующий...
Фредерика Гринхилл Ян
[Глава правительства Республики Изерлон]
Вероятно, не такого исхода ты бы желал...
Твоя жена служит главой совета в революционном правительстве, а твой приёмный сын – командующий революционной армией.
А сам ты стал ангелом-хранителем республиканской демократии.
Даже после смерти тебе приходится духовно нас оберегать и обеспечивать правовую основу для наших поступков.
Наверное, ты хочешь нас спросить: "Вы хотите, чтобы я работал даже после смерти?"
Но если бы ты был жив, нам не пришлось бы брать на себя всю эту ответственность.
Это твоя вина, Ян Вэньли.
Всё это – твоя вина:
... и что я вступила в армию,
... и что Изерлон, так или иначе, стал последним оплотом демократии,
... и что все мы остались здесь, следуя за мечтой о празднике...
Если ты понимаешь, как сильно ты провинился, то просто возвращайся к жизни.
Возвращайся.
Даже если ты пойдёшь против законов природы, лишь на этот раз, я тебя прощу.
И когда это случится, я не позволю тебе умереть снова, не раньше, чем умру я.
Ты обычно страшился тяжести своих грехов, ведь из-за тебя погибло столько людей.
Ты говорил, что не сможешь искупить их смертей, умерев лишь один раз.
Но я не хотела, чтобы ты искупал свои грехи.
Я хотела, чтобы ты продолжал жить, даже если ты должен был отбирать жизни у других.
Я хотела, чтобы ты прожил долго, пускай и как вор, но прожил до самой пенсии...
Но я действительно тебя потеряла.
Хотя это большее счастье, чем если бы я не встретила тебя вовсе.
Наверно, ты убил миллионы, но по крайней мере ты сделал счастливой меня.
Фредерика не могла слышать последних слов Яна.
Но она об этом не сожалела.
Ведь она знала –
... это могло быть либо "прости", либо "благодарю", и, скорее всего, первое.
Она не нуждалась в том, чтобы ей кто-то верил, главное – она знала об этом сама.
Привет всем в Изерлонской тюрьме!
Торговый корабль “Непокорный”
Как делишки?
Я привёз тут кое-что интересное!
В этой новости – доклад о должностных назначениях в Империи.
Иов Трюнихт...
Именно.
Борис Конев
[Капитан корабля "Непокорный"]
Ваш бывший председатель Верховного совета.
По случаю назначения старшим советником генерал-губернатора Новых Земель, он со счастливым видом ступил на землю своей родины.
Кошмар.
Я просто убит наповал подобным кадровым решением императора, но ещё больше ошеломляет этот парень.
Не знаю, что он чувствует внутри, но не пойму, как он умудряется постоянно вот так непринуждённо улыбаться.
Этот человек, Трюнихт...
... похоже, он ещё большее чудовище, чем мы думали.
Узнав эту новость, вы всё ещё можете сохранять спокойствие, госпожа Ян?
Нет, я в любом случае не могу остаться спокойной.
Но мы должны задуматься.
О том, что может означать это назначение.
Вопрос в том, кто хотел этого назначения?
Трюнихт может быть просто бесстыдным властолюбцем, но, похоже, проблема в почве, позволяющей цвести этому цветочку.
Вы полагаете, что кто-то тайно управляет им из-за кулис?
Я не могу заходить настолько далеко, но, Юлиан, когда мы видели Верховного архиепископа в логове Культа Земли,
... с ним там был один молодой архиепископ, помнишь?
Мм... да.
Недавно я видел его в Хайнесенполисе, вот только...
Что?
Место, которое они использовали как укрытие, было особняком Трюнихта.
Говоря об этом, я припоминаю, что людьми, которые скрывали Трюнихта в подполье во время военного переворота, тоже были эти сектанты.
Трюнихт и Культ Земли...
Их связь может быть глубже, чем мы думали.
На том диске про их организацию о Трюнихте ничего не было, хотя...
В этот момент Юлиан Минц дал себе два обещания.
Первое – исполнить желание Яна Вэньли и вырастить росток республиканской демократии на ниве истории.
И второе – отомстить за смерть Яна Вэньли.
По этой причине информация, доставленная Борисом Коневым, стала важной деталью, которую он не мог упустить из виду.
В любом случае, у нас слишком мало информации для выводов.
Капитан Конев, могу я и дальше полагаться на вас в обеспечении нас информацией?
Конечно.
Хоть у меня и были сведения, что Эндрю Фолк намеревается убить Яна, я всё-таки позволил Яну умереть.
Пока я не разоблачу тех, кто стоит за его убийством, я не успокоюсь.
Борис Конев и его команда немедленно отбыли обратно на Хайнесен.
Но прежде чем они туда прибыли, произошло одно событие.
В дальних краях
Конец
Этот инцидент произошёл 1-го сентября в сквере Нгуена Ким Хоа.
Юлиан:
Карин:
Фредерика:
Sasaki Nozomu
Mitsuishi Kotono
Sakakibara Yoshiko
Шёнкопф:
Аттенборо:
Казельн:
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Yamada Keaton
Поплан:
Суул:
Борис:
Furukawa Toshio
Ono Kenichi
Yasuhara Yoshito
Парень(Кира):
Голос за кадром:
Hoshi Souichiro
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
"Позабыл уже Вестерланд?"
Слова, произнесённые убийцей, глубоко шокировали Райнхарда.
Пока Райнхард страдал от сознания своей вины, его спасла преданность Хильды.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 89
Роза в конце лета
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 89: "Роза в конце лета".
Ещё одна страница в истории Галактики.