"Война 100 миллионов человек и миллиона кораблей".
Эти слова пронеслись по имперскому штабу флота...
Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 41: Операция "Рагнарок"
... после того, как главнокомандующий имперскими войсками...
... Райнхард фон Лоэнграмм без колебаний объявил войну...
... Союзу Свободных Планет и Законному Правительству Империи.
Молодёжь, не состоявшая на военной службе...
... бросив свою работу и школу, спешила записаться в добровольцы.
Победи бывших аристократов!
Не позволь им снова набрать силу!
Защити права народа!
Победи Союз, пригревший у себя бывших аристократов!
Мне надо было лишь пять минут, чтобы забрать направление на должность,
... а в итоге проторчал там больше двух часов.
Отдел кадров знаменит своими бюрократическими проволочками.
Неужели мне просто показалось, что они намеренно столько провозились...
... из-за того, что я связан с командующим Яном?
Ну, я думаю тут не без этого, но...
... сейчас наблюдается падение эффективности социальных служб в целом.
Вот, посмотри.
Я слышал, продажа таких продуктов, как сахар и мясо, теперь ограничена.
Кстати да, я вообще заметил, что общий настрой какой-то мрачный.
Феззан
Вот-вот начнётся наступление имперского флота.
По крайней мере, подобные слухи ходят среди народа.
Хотя реакция большинства скорее звучит как "Опять?"
Непохоже, чтобы кто-то воспринял это всерьёз.
Эта информация также попала в Союз,
... однако ни народ, ни правительство, похоже, не обеспокоены этим.
"Крепость Изерлон – неприступна".
"К тому же там наш выдающийся командующий".
Наверно, этого достаточно для недалёких политиков из Союза.
Да.
Но именно это чувство безопасности лишило их способности здраво мыслить...
... и привело к принятию худшего решения из возможных.
Успехи прошлого негативно влияют на настоящее...
... и в итоге губят будущее.
Случай Союза – хороший пример этого.
О, а ты вырос...
Хотя неудивительно, ведь мы целых полтора года не виделись.
А люди в твоём возрасте так быстро растут...
Рад вновь видеть вас в добром здравии, главнокомандующий.
Думаешь?
С каждым днём я приближаюсь к воротам ада.
Я даже с нетерпением хочу увидеть, как Рудольф Великий варится в котле.
Вот это вам от адмирала Яна.
Просил лично вам отдать.
Кстати, вице-адмирал Ливермор из отдела кадров тебе ничего не говорил?
Нет, ничего. Всё было официально.
Понятно.
Хоть он и хочет угодить Трюнихту,
... но, похоже, не захотел заслужить признание юноши, который настолько младше его.
А как моё признание может угодить председателю Трюнихту?
Я за Яна Вэньли,
... а вовсе не за Трюнихта.
Ах да.
Ты, наверно, не знаешь,
... но на этот раз сам председатель сделал запрос на твой перевод.
Для тех, кто не понимает обстоятельств, может показаться, что ты понравился председателю.
НЕТ УЖ!
Ну, я так и думал, не стоит так кричать.
Не бери дурного примера с меня и адмирала Яна.
Извините.
Кстати, о каких обстоятельствах вы говорите?
Ну, вообще это не только в случае с Трюнихтом.
Для политиков существование флота вдали от столицы...
... это постоянный страх того, что командующий может пойти против них,
... объявить независимость и отказаться подчиняться приказам правительства.
Чтобы этого не случилось, они стараются...
... рассредоточить приближённых к командующему людей.
Так вы думаете, что это и есть причина моего перевода?
Похоже на то.
А я думал, это просто издёвка какая-то.
Так значит, решение Совета о переводе командующего Меркатца...
... тоже связано с этим?
Да, именно.
К тому же, если правительство найдёт хороший повод...
... то они и Шёнкопфа с Казельном тоже переведут куда-нибудь подальше от адмирала Яна.
Но разве они не понимают?
Ослаблять таким образом силы командующего Яна...
... это то же самое, что помогать Империи!
Просто они думают лишь о политических играх.
Особенно, когда Изерлоном командует адмирал Ян...
... они думают, что он отразит любые атаки Империи...
... поэтому и играют в политику, не беспокоясь ни о чём.
Вот такая вот злая ирония.
По этому поводу... вы не могли бы сначала прочитать послание?
Я собрал вас сегодня,
... потому что хочу услышать ваше мнение по поводу того, как мы будем наказывать...
... повстанцев, называющих себя Союзом Свободных Планет.
Сначала я выскажу свою идею.
Я предлагаю не сражаться, как раньше, за коридор Изерлона,
... а использовать другой коридор.
Другими словами, для вторжения в Союз мы воспользуемся коридором Феззана!
Понятно, он пишет о возможности прохода имперского флота через коридор Феззана.
Раньше мы об этом уже думали и даже разработали стратегию защиты.
Однако сейчас наш флот значительно уступает имперскому.
Поэтому воплотить этот план невозможно.
Что ещё пишет адмирал Ян?
Он пишет, что если Империя вторгнется через Феззан,
... то останется лишь надеяться на сопротивление Феззана на гражданском уровне.
А именно – не позволить Феззану стать базой для Империи...
... используя такие средства как диверсионные операции и блокирование коридора гражданскими кораблями.
Сработает ли это?
Сложно сказать.
Ян даже сам написал, что не уверен.
К тому же...
... использовать народ Феззана как живой щит...
Для Союза это грех намного больше, чем убийство друг друга на поле боя.
Однако у феззанцев весьма силён дух независимости.
Подобное нельзя завоевать силой.
Поэтому они в любом случае будут сопротивляться.
Однако если сопротивление начнётся уже после вторжения Империи, будет слишком поздно.
Создать организованное сопротивление станет сложно...
... да и без жертв уже никак не обойдётся.
В этой ситуации всё, что мы можем сделать – предупредить феззанцев об опасности...
... и, если повезёт, и они нам поверят,
... их сопротивление, возможно, заставит Империю оставить планы вторжения через Феззан.
Всё же адмирал Ян молодец, что предвидел это,
... но какая же жалость, что он не может ничего изменить.
Конечно же, это не его вина.
У него просто недостаточно власти, чтобы сделать что-нибудь.
То есть это вина нашей системы?
Системы?
Мне сложно винить систему...
Ведь я горд тем, что я солдат демократической страны.
Горд с тех пор, как примерно в твоём возрасте вступил в армию.
Я тоже считаю, что в демократической стране власть военных должна быть ограничена.
Солдаты не должны использовать силу и власть вне поля боя.
Другими словами, демократия неполноценна...
... если армия не прислушивается к мнению правительства и общества...
... и в итоге становится независимым государством внутри страны.
Демократическая система не является ошибкой.
Проблема заключается в том, что сама система и люди, которые ею управляют, не соответствуют друг другу.
Наше общество сейчас – пример деградации изначальных идей и принципов основателей.
И сколько ещё мы протянем в таком положении?
Я слышал, что на пост военного атташе представительства Союза...
... был назначен лейтенант Юлиан Минц?
Да, я слышал, что он приёмный сын Яна Вэньли.
Интересно, чему он у него научился?
В любом случае, шестнадцатилетний пацан вряд ли сможет что-либо сделать...
Лоэнграмм в 16 лет уже успел отличиться на службе и получить звание капитана.
Успехи Юлиана Минца отстают лишь ненамного.
Может, это из-за влияния его опекуна?
Лоэнграмм смог пробиться благодаря положению своей сестры...
... в то время.
Понятно.
А я в 16 лет...
... уже решил для себя, что...
... свергну тебя и захвачу сам то, что ты не дал мне как отец.
Кстати, что там с делом Болтека?
С Болтеком нам стоит быть поосторожней.
То есть Феззан перестаёт быть политически и военно нейтральной стороной...
... и присоединяется к нам.
Вот этот человек согласен помочь с этим.
Ээ... благодарю...
Конечно же, не бесплатно.
Другими словами, он продаёт свою страну?!
Извините, но...
... я продаю лишь формальный статус независимости Феззана.
Подобная формальность бессмысленна и совершенно не приносит Феззану дохода.
Избавившись от подобного балласта, Феззан заживёт ещё лучше.
Да, говоришь ты красиво.
Хорошее нашёл оправдание для продажи своих родителей и друзей.
Оставь его, Биттенфельд.
Без его помощи...
... нам будет сложно пройти через коридор Феззана.
Я же собираюсь дать ему за это соответствующую награду и уважение.
Хотя, конечно, я собрал вас сегодня, чтобы услышать ваши мнения.
Ройенталь, что думаешь?
Лично мне не нравится идея безосновательно доверять лукавым феззанцам.
Например, пройдя через коридор Феззана, мы вторгнемся в Союз...
... и если в этот момент они заблокируют дорогу назад...
... мы окажемся изолированы на вражеской территории.
Без припасов и связи...
Вы не думаете, что риск слишком велик?
Беспокойство верховного адмирала Ройенталя понятно.
Однако, если Феззан совершит подобную глупость...
... мы всегда можем образумить их с помощью нашего флота.
То есть развернём флот и пробьём блокаду коридора Феззана?
Да.
У них не так уж и много сил.
Мы сможем разрушить любые их планы.
А что мы будем делать, если сзади на нас нападёт Союз?
Очевидно, что ситуация не из лучших.
Не думаю, конечно, что мы проиграем,
... но потери будут велики.
Беспокойство Ройенталя обосновано.
Вообще, по правде говоря...
... я уже решил, что мы воспользуемся именно коридором Феззана для вторжения в Союз.
Если мы ограничим свои стратегические возможности...
... смирившись с тем, что вторжение возможно только через коридор Изерлона,
... то лишь повторим прошлые ошибки...
... заполнив коридор Изерлона горами трупов.
То, что коридор Феззана нельзя использовать для прохода, придумали люди.
Это вовсе не закон природы.
Они там, в Союзе, могут думать по этому поводу всё, что хотят,
... однако я не обязан разделять их иллюзии.
Воспользовавшись коридором Феззана...
... мы получим преимущество перед другими стратегиями даже тем, что застанем врага врасплох.
А именно...
Как они и ожидают, мы подтянем флот к коридору Изерлона.
Флот бOльший, чем флот Кемпа и Мюллера, который мы посылали туда весной.
Однако, как вы понимаете, он будет лишь приманкой.
После того, как силы Союза сконцентрируются возле Изерлона...
Наш основной флот пройдёт через коридор Феззана...
... и вторгнется в Союз!
Ян Вэньли будет в это время на Изерлоне,
... а остальные командующие Союза даже не стоят внимания.
Я думаю, вы правы,
... но всё же, это Ян Вэньли.
Нам стоит подумать о том, что он может ответить на нашу стратегию тем,
... что покинет Изерлон и быстро перебросит свои силы на защиту коридора Феззана.
В этом случае, воспользовавшись его отсутствием, мы прорвёмся через коридор Изерлона...
... возьмём его в клещи...
... и превратим в мученика, погибшего за дело демократии.
Получится ли это всё это у нас?..
Ну, было бы неплохо.
Это точно.
Как вы назовёте эту операцию?
Операция...
... "Рагнарок".
Рагнарок?
Закат...
... богов.
Ваше Превосходительство! Позвольте моим Чёрным Рыцарям возглавить наступление!
Я тоже желаю участвовать в сражении!
Позвольте и мне!
Командующий!.. Командующий!..
Я думаю, нам не стоит многого ожидать от этого Болтека.
Однако, им будет проще управлять, чем Рубинским.
Вы правы.
Однако, есть и другая проблема.
Сможет ли Болтек уладить все дела на Феззане...
Ты о том, что у него нет способностей управлять другими?
Если бы он был слишком умел, это стало бы проблемой,
... но что, если ему не удастся даже подавить несогласных?
Даже если ему не хватит таланта, он всё равно пойдёт на любые меры, чтобы удержаться у власти.
А это только ожесточит оппозицию и направит все их усилия и ненависть на него.
И если в разгар этой вражды, я лишу его власти,
... то смогу поставить на его место любого, кого захочу.
Без всякого сопротивления.
Вы настолько всё продумали...
Прошу прощения.
Мне не стоило даже поднимать этот вопрос.
Продолжайте действовать, как и запланировали.
Мы сможем воспользоваться этим после захвата Союза.
Тебе так не кажется, начальник штаба?
Да.
Обязательно будут те, кто в обмен на помощь новой Империи, потребуют пост губернатора Союза.
Стоит ли мне заранее поискать подходящего кандидата?
Ян Вэньли...
В Союзе он не получил признания, соответствующего его таланту и заслугам.
Если заставить его стать губернатором...
... останется ли он верным своей демократии?
Кстати, Ваше Превосходительство...
Я вам уже говорил,
... что считаю нужным усилить наблюдение за недовольными.
Что-то мне не нравится эта идея о сотрудничестве с Феззаном.
Ты зря так волнуешься, Ройенталь.
Но мы имеем дело с Феззаном.
Излишняя осторожность тут не помешает.
Это понятно.
Но даже если мы ожидаем подвоха,
... то тем важнее добиться быстрой победы...
... и просто не дать Феззану времени поймать нас в ловушку.
А если не получится...
... и нас окружат, то что мы будем делать с провизией?
Ну, в таком случае придётся собирать пищу с ближайших планет.
Хотя в таком случае нас наверняка назовут мародёрами.
Я не против, если меня назовут захватчиком,
... но стать мародёром - неприятно, не так ли?
И это только в случае, если будет, что забирать.
Враг может повторить наш прошлогодний план.
И будет очень унизительно проиграть от собственной стратегии.
Ты же помнишь, что тогда стало с флотом Союза?
Да...
Если мы хотим подчинить Союз с целью объединения,
... то будет очень невыгодно, если народ с самого начала нас возненавидит.
Да.
Однако всё равно итоговое решение за командующим Лоэнграммом, не так ли?
Слово за командующим...
Разве это не Ланг?
Ланг?
Он возглавлял отдел социальной дисциплины.
Тот самый отдел, что занимался расследованиями политических преступлений и инакомыслящими.
После падения аристократов командующий Лоэнграмм приговорил его к домашнему аресту.
Я не думаю, что командующий решил восстановить тайную полицию.
До сих пор все решения командующего были справедливыми и объективными.
Это доказывает, что именно он достоин быть нашим правителем.
Однако, если он сделает что-то, что докажет обратное...
Тогда!..
Да, начальник штаба, я считаю, что существует лишь один тип правительства.
Это какой же?
Гейдрих Ланг
[Бывший начальник отдела социальной дисциплины]
Контроль масс горсткой людей.
А как же демократия, где правление осуществляется свободным волеизъявлением большинства?
Например, если из 100 человек взять 51, то это уже большинство.
Однако и это большинство разделено на фракции.
Другими словами, если выделить 26 из этих 51, то они могут править всеми остальными.
То, насколько бесполезным является этот принцип "правления большинства"...
... я думаю, вы и сами понимаете.
Поэтому, так как правительство – это контроль большинства меньшинством...
... существование таких людей, как я, необходимо для стабильности.
Ты о тайной полиции?
Это система для поддержания общественного порядка.
Тайную полицию...
... простые граждане ненавидят просто за то, что она существует.
Даже после недавнего роспуска отдела социальной дисциплины...
... есть многие, кто бы хотел наказать тебя как бывшего главу этого отдела.
Например, революционер Карл Бракке.
У Бракке могут быть свои причины, но я был лишь верен императору.
И ни разу не воспользовался своим постом ради собственной выгоды.
Если вы станете карать за верность, то это негативно скажется на репутации командующего Лоэнграмма.
Его, кстати, твоё существование весьма мало заботит.
Командующий ведь воин.
И его желание завоевать вселенную в честном бою понятно.
Однако иногда...
... всего лишь один маленький слух может стоить флота из 10 000 кораблей.
Поэтому я надеюсь на великодушие вас и командующего Лоэнграмма.
Ладно мне,
... но как ты собираешься ответить на великодушие командующего?
Это самое важное.
Я отвечу абсолютной верностью и старанием...
... во имя династии Лоэнграмма.
Хорошо сказано.
Однако мы не можем восстановить распущенный нами же отдел социальной дисциплины.
В этом люди могут увидеть отступление от реформ.
Нам стоить придумать какое-нибудь другое название.
Я уже подумал об этом.
Отдел внутренней безопасности.
Как вам такое название? Разве не замечательно звучит?
Прямо как перелить старое сакэ в новую бутылку.
Да и само сакэ хочет вновь стать молодым.
Хорошо, я на тебя рассчитываю.
Слушаюсь.
Разве нет способа мирно сосуществовать с Союзом?
Нет.
Они сами это решили.
Если бы они выслали нам императора вместе с его похитителями,
... то какое-то время у меня не было бы ни политических, ни военных поводов напасть на них.
Они сами подписали себе смертный приговор.
Если Союз должен пасть, то он падёт.
Фройляйн...
Да, командующий Лоэнграмм?..
Вы думаете, что мои методы слишком жестокие?
Если я скажу, что нет, вы будете довольны?
Здание Законного Правительства Империи
Понятно, командующий Меркатц сейчас на приёме...
Извини, что проехал весь этот путь зазря...
Да ничего.
Не ожидал, что вы будете так заняты.
Гиены в смокингах тут так и роятся.
Даже в стране без народа и в армии без солдат...
... они желают рангов и титулов.
Нам повезёт, если кабинет министров ограничится 6-7 людьми.
Юлиан, если ты к нам присоединишься, то звание капитана 3-го ранга я тебе гарантирую.
Вообще-то в связи с этим назначением командующему Меркатцу присвоили звание адмирала флота...
А меня, похоже, повысят до капитана 2-го ранга.
Хоть и командовать некем.
Да, похоже, у командующего Меркатца много забот.
Да, он был готов к этому,
... однако положение Законного Правительства действительно ужасно.
Неужели они серьёзно собираются противостоять...
... такому гению войны, как Лоэнграмм?
Если они всерьёз надеются на успех, то либо отчаянно смелы...
... либо у них вместо мозгов шоколад с мёдом.
Скорей всего, второе.
Даже не хочется связываться.
Хотя если думать о спасении, то даже если Лоэнграмм гений,
... то в истории немало примеров того, как гении были побеждены обычными людьми.
Однако нам не победить, если мы будем надеяться только на чудо.
Прости.
Почему-то пессимистические чувства у меня по этому поводу.
Но моё положение обычно не позволяет мне говорить об этом с окружающими.
Извини, что заставил выслушать всё это.
Ничего.
Если бы адмирал Ян попал в ту же ситуацию, что и командующий Меркатц...
Думаю, я чувствовал бы себя так же.
Да...
В этом мы похожи.
Лейтенант!
Нам уже пора.
Понял, уже иду.
Ну, мне пора...
Уходишь?
Да.
Передайте командующему, что я заходил.
Хорошо. У тебя и своих проблем хватает, но ты не унывай.
Спасибо большое.
И вы, капитан.
Юлиан Минц покинул Хайнесен и направился на Феззан, чтобы занять свой новый пост...
... в 798-м году Космической эры...
... также известным как 489-й Имперский год...
... 19-го сентября.
В этот же день Райнхард фон Лоэнграмм...
... объявил о начале операции "Рагнарок".
Ситуация развивалась по самому худшему сценарию из предсказанных Яном Вэньли.
Я благодарен вам, фройляйн.
Правда.
Если бы тогда я поехал к сестре вместо вас, то она бы отказалась со мной встретиться.
И на охрану она согласилась только потому, что вы смогли её уговорить.
Однако, даже если она возненавидит меня, я не отступлюсь!
Если я сейчас отступлюсь,
... то кто сможет восстановить единство и гармонию во вселенной?!
Могу ли я доверить судьбу человечества...
... расточительным аристократам, которые думают лишь о своём роде...
... или демагогам, которые вертят военными как им удобно и выгодно?
Командующий Лоэнграмм...
Завтра я объявлю о смене императора.
На следующий день, 20-го сентября, в 798-м году Космической эры, или 489-м Имперскому году...
... глава династии Гольденбаумов 37-й Император Эрвин Йозеф II потерял трон.
Вместо него трон унаследовала восьмимесячная Катерина.
Она стала первой императрицей и самой молодой правительницей династии Гольденбаумов.
И скорее всего, последней.
В то же время...
... флот Союза начал приготовления к неизбежному вторжению Империи.
Название плана - "Рагнарок"...
Станет ли это название олицетворением судьбы одной из сторон?
Операция "Рагнарок"
Никто не знал, что ждёт их в будущем.
Смотрите далее:
Приступив к исполнению своих обязанностей на Феззане, Юлиан пытается поведать о...
... предполагаемой стратегии Империи, которую предвидел Ян.
Но уже слишком поздно, первый этап операции Рагнарок уже стартовал.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 42, "Приглашение на реквием".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 42
Приглашение на реквием
Ещё одна страница в истории Галактики.