Перевод: Лелуш
Редакция, оформление, тайминг: Melk3
Постредакция: Snip
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 53: Неожиданный поворот
799-й год Космической эры,
490-й год по Имперскому календарю, 5-е мая, 22:40.
Флагман Райнхарда фон Лоэнграмма "Брунгильда"...
... оказался под прицелом орудий флота Яна.
Командующий!
Пришло срочное сообщение из столицы!
"Безоговорочная капитуляция"?!
О чём, черт возьми, на этом Хайнесене думают?!
Мы же выигрываем битву.
Мы почти победили!
Да нет, мы уже победили!
Мы уже схватили Империю за горло!
Чего ради мы должны сейчас остановиться?!
Что происходит?
Силы Союза прекратили наступление. Кроме того, они запрашивают прекращение огня.
Командующий, разрешите доложить!
Я знаю, что вы хотите сказать, так что не утруждайте себя.
Если знаете, то тогда отмените этот приказ!
Ну же!
Чем подчиняться этому безумному приказу, скомандуйте атаку!
Тогда вы получите сразу три приза:
... жизнь Лоэнграмма, Вселенную и будущее!
Подумайте об этом!
Если вы только продолжите атаку,
... ход истории вернётся в своё русло!
Да, есть такое дело...
Однако, эти одежды мне не по размеру.
Капитан 3-го ранга Гринхилл, отдайте распоряжение прекратить огонь.
Так точно, командующий.
[5-е мая, 22.40]
Бред какой-то...
Зачем сейчас это делать?!
Им остался один шаг до победы.
Так зачем же выпускать её из рук,
... когда она у них прямо под носом?!
Причина крылась в произошедшем тремя днями ранее в системе Эльютера.
Система Эльютера, 2-е мая
Вызываю неопознанный корабль!
Говорит имперский флот, флотилия Миттермайера.
Сбавьте ход, или мы откроем огонь!
Мы дружественный корабль и просим аудиенции у командующего!
Быстроходный патрульный корабль
Фройляйн Мариендорф, почему вы здесь?
Значит, вы считаете, что спешить в систему Вермилион уже слишком поздно?
Да, даже быстроногий Волк Бури не успеет прийти на помощь командующему Лоэнграмму.
Тогда, что вы предлагаете?
У вас есть что-то на уме, так ведь, фройляйн?
Успеть отсюда до Вермилиона на одном корабле можно, но для целого флота этот путь займёт 4 дня.
Сегодня второе марта. К тому времени, как мы туда прибудем, будет уже шестое.
Прежде чем прилететь сюда, я изучила ситуацию и пришла к выводу,
... что реальная атакующая мощь войск Союза при Вермилионе превзошла все наши ожидания...
Если так продолжится и дальше, к 6-му марта,
... когда вы прибудете к месту битвы, её исход уже будет решён.
С другой стороны, отсюда до Хайнесена всего два дня пути.
Силы Союза сейчас прикованы к системе Вермилион,
... и значит, столица осталась без защиты.
Так что мы можем захватить столицу и принудить правительство Союза приказать командующему Яну сложить оружие.
Понятно.
Одержать победу можно не только на поле боя.
На самом деле, я предлагала такой вариант командующему Лоэнграмму, но он отверг его.
Он заявил, что эта победа будет иметь смысл, только если он добудет её в бою.
Он конечно же прав, однако...
... в случае его поражения всё будет кончено.
Вы полагаете, что командующий Лоэнграмм потерпит поражение?
Да, я допускаю такую возможность.
Это может стать первым и последним поражением командующего Лоэнграмма.
Я понимаю, что вы хотите сказать...
Однако же, фройляйн, есть кое-что, в чем мы не можем быть уверены.
А именно, подчинится ли Ян Вэньли такому приказу?
Если подумать, зачем ему останавливаться, когда победа уже у него в руках?
Кроме того, свергнув правительство, мы лишь...
... подтолкнём его к захвату власти, разве не так?
Что вы об этом думаете?
Я тоже об этом размышляла.
Однако, как я полагаю, Ян Вэньли подчинится приказу и сложит оружие.
Если бы он хотел захватить власть, то у него уже было много возможностей сделать это.
Однако он каждый раз упускал этот шанс, оставаясь солдатом, защищающим родину.
Мне кажется, для Яна Вэньли есть кое-что поважнее власти.
И хотя это его качество заслуживает только восхищения,
... нам, как это ни подло, придётся использовать это против него.
Однако, он может поддаться искушению...
... и не подчинится приказу.
Таких шансов, как этот, у него ещё не было.
Конечно, мы не можем быть уверены.
Тем не менее, считаете ли вы, что то, что я предлагаю, не имеет смысла?
Нет, я понимаю, фройляйн Мариендорф.
Будем действовать по вашему плану.
Выбора у нас всё равно нет.
Благодарю вас. Я очень вам признательна.
Но одному мне не справиться.
Думаю, вы понимаете о чём я.
Да, если вместо того, чтобы прийти на помощь командующему Лоэнграмму,
... вы в одиночку атакуете Хайнесен, могут подумать,
... что вы пошли на это, исходя из собственных амбиций.
Так с кем вы намерены разделить славу?
С тем, кто находится в соседней системе, с кем не составит труда скоординировать действия,
... и в чьих способностях не приходится сомневаться.
Его имя Оскар фон Ройенталь.
Фройляйн, вы против?
Нет, этот выбор естественен.
Таков наш план.
А как к этому отнесётся командующий Ройенталь?
Не приведёт ли это к расколу в наших рядах?
У вас очень богатое воображение.
Ройенталь мой самый близкий друг.
И я не настолько легкомыслен, чтобы...
... водить дружбу с кем-то настолько ненадёжным.
Можешь думать, что тебе заблагорассудится,
... но не говори того, что может ввести в заблуждение других.
Прошу прощения, я слишком много себе позволил.
Привести флот в повышенную боевую готовность!
Что случилось?
Быть всегда готовым отразить атаку противника – обязанность солдата!
Мы на вражеской территории, а не во дворе провинциальной школы,
... где можно позволить себе спать на уроках, когда учитель отвернулся!
Прошу прощения!
И всё же, не много ли я на себя беру?
Контр-адмирал Байерляйн из флота Миттермайера...
... привёл войска в состояние повышенной боеготовности.
Быть может, он располагает какой-либо информацией о противнике?
Вызов от командующего Миттермайера.
Соединяйте.
Ясно...
Значит, он готов сражаться, в случае, если я откажусь...
... или выступлю против?
Не похоже на Миттермайера.
Это, скорее всего, инициатива Байерляйна.
Не совершила ли я роковую ошибку?
Не указала ли я этим талантливым и честолюбивым людям...
... возможность для реализации их потаённых планов?
Сейчас, когда их господин на краю пропасти,
... даже в самых верных людях могут проснуться амбиции.
А что же случится, если мы не успеем?
Из этих двух мужей, известных как Столпы имперской армии...
... я решила довериться не Ройенталю, но Миттермайеру.
Не потому ли, что подсознательно почувствовала опасность?
Хорошо.
Как ты и предлагаешь, будем действовать по плану фройляйн Мариендорф.
Я направлю свой флот к Хайнесену.
Для окончательного согласования планов я посещу тебя на твоём корабле.
Разумеется, после того, как наши флоты объединятся.
Если бы я пригласил Миттермайера к себе,
... этот цепной пёс Байерляйн решил бы,
... что я собираюсь взять его в заложники.
Не стоит мутить воду. Ещё не время.
Миттермайер и Ройенталь, известные как Столпы имперской армии,
[5-е мая]
... повели флот в 30 000 кораблей...
Хайнесенполис
... на штурм Хайнесена, столицы Союза.
Это произошло 5-го мая.
Говорит верховный адмирал имперского Флота, Вольфганг Миттермайер.
Воздушное пространство вашей столицы под контролем наших войск.
Я хочу начать переговоры с вашим правительством.
Сложите оружие, иначе мы будем вынуждены...
Штаб стратегического планирования
... начать бомбардировку планеты.
У вас три часа на раздумья.
А пока что мы проведём небольшую демонстрацию.
Этого должно быть достаточно.
Люди у власти и глазом не поведут, когда рушатся дома простых людей.
Но когда то же самое происходит с правительственными зданиями, они бледнеют.
Значит, не хотите вовлекать гражданское население?
Ну, я тоже когда-то был обычным гражданским.
Командующий, не могли бы вы транслировать ещё одно сообщение?
Обещайте в случае сдачи помилование даже высокопоставленным чиновникам.
Это направит их мысли в нужное нам русло.
Обычно я бы не стал так делать.
Однако в этом случае, думаю, можно сделать исключение.
Я сделаю объявление.
Таким образом, нам придётся выполнить требования имперской армии.
У нас нет другого способа предотвратить бомбардировку планеты.
Председатель..!
Я ведь не был отстранён от своего поста, не так ли?
А раз так, то и обязанность завершить этот конфликт...
... тоже лежит на мне.
Будьте любезны прекратить это!
Как глава демократического государства,
... вы не можете позволить уничтожить его дух и историю!
Вы что же, единолично хотите разрушить плоды двух с половиной столетий демократии,
... основанной самим Ааре Хайнесеном?
Ну и расшумелся же ты, Айлендс.
Ты может и забыл, но я-то хорошо помню тот вечер,
... когда ты выпрашивал у меня кресло в Верховном совете,
... принеся серебряную вазу в качестве подарка.
А также, сколько и от каких компаний ты получил взяток и откупных.
И то, сколько ты "позаимствовал" из избирательного фонда на покупку загородной виллы.
И как ты использовал деньги из социальных программ на оплату отпусков со своей любовницей.
Я всё это хорошо знаю.
Всё верно, я посредственный политик.
Только благодаря вам мне удалось подняться так высоко.
Я всем обязан вам.
Именно поэтому я не могу позволить вам остаться в истории как человеку, уничтожившему нацию!
Пожалуйста, пересмотрите своё решение!
Отказавшись сдаться, мы все, вероятно, погибнем, но если эта жертва...
... выиграет для Яна Вэньли время, чтобы покончить с Лоэнграммом,
... Союз будет спасён!
Если Лоэнграмм умрёт, имперские войска повернут назад,
... а за то время, пока в Империи будут делить власть,
... Ян Вэньли сможет восстановить оборону страны!
А наши преемники помогут ему в этом...
Ян Вэньли, говоришь?
Тогда подумай вот о чём –
... если бы этот глупец не разрушил Ожерелье Артемиды, защищавшее эту планету,
... мы бы и сами легко могли защититься!
Это всё его вина!
Кем вы его возомнили?
Он просто недальновидный глупец!
Ожерелье Артемиды, крепость Изерлон...
Вы всё ещё не поняли?
Важна не сила оружия, а то, кто его использует.
Разве Ян не предупреждал вас всегда об этой опасности?
Не вы ли игнорировали его предупреждения, позволив сложиться такой ситуации?
Ян сражается из последних сил в почти безнадёжной ситуации,
... и всё равно есть те, кто готовы вставлять ему палки в колёса, лишь бы спасти свою шкуру!
В любом случае, существование Союза подходит к концу.
Политики, делящие власть,
... военные-оппортунисты, как при Амритсаре.
Нет, это граждане оставили управление государством политикам, вместо того, чтобы самим участвовать в нём.
Люди, которые защищают демократию на словах,
... но бездействуют, когда нужно воплощать их в жизнь!
Политический кризис – вина членов правительства,
... но кризис демократии – вина каждого гражданина!
Вы закончили свою речь?
Верно, время для речей закончилось.
Пришло время действовать!
Слушайте внимательно, Председатель Трюнихт.
Я остановлю вас, даже ценой своей жизни!
Командующий!
Что про...?
Культ Земли?
Посадите их под замок.
Да что там в столице творится?!
Осаждены имперским флотом и...
Капитуляция. Безоговорочная капитуляция.
Подняли ручки кверху и принялись молить о пощаде.
Так что теперь будет с Союзом?
Что будет, что будет...
Станем ещё одной провинцией Империи.
Может, создадут для нас видимость автономии, но только видимость.
Да и то ненадолго.
А потом что?
Да не знаю я!
Пойди спроси этого белобрысого Лоэнграмма!
Он теперь наш хозяин!
На нашей стороне справедливость!
Мы не должны вставать на колени перед диктатором!
Это всё неправильно!
Правительство в сговоре с врагом!
Точно! Правительство нас предало!
Они обманули доверие и надежды людей!
Они все просто шайка изменников!
Мы не должны подчиняться их приказам!
Точно! Правильно!
Но у меня семья на Хайнесене...
Если мы откажемся сдаться, они начнут бомбардировку планеты.
Если бы правительство не капитулировало, моя семья...
Что ты несёшь, подонок?!
Идёмте к командующему Яну!
Попросим его поступить по справедливости, а не подчиняться этому трусливому приказу!
Точно! Правильно!
Так и сделаем!
Идём к Яну!
К Яну-чудотворцу!
Генерал-лейтенант Шёнкопф.
Раз уж ты пришёл сюда, можно предположить,
... что ты придерживаешься того же мнения, что и я?
Что командующему не следует выполнять приказ о прекращении огня?
Я понимаю ваши чувства.
Однако, это может послужить плохим примером.
Если позволить военным игнорировать приказы правительства, под ударом окажется...
... важнейшая черта демократического правления –
... право управлять армией от имени народа.
Вы считаете, что командующий позволит себе создать такой прецедент?
Тогда как насчёт такого:
Если правительство отдаёт приказ убивать гражданских,
... должны ли мы подчиниться такому приказу?
Нет, конечно!
Если выбор стоит между долгом солдата и человеческой совестью,
... нужно, прежде всего, оставаться человеком!
Тогда, даже если приказ отдан правительством, нет другого выхода, кроме как нарушить его.
Но во всех остальных случаях,
... солдат демократической страны должен подчиняться приказам правительства!
Иначе, даже если это из лучших побуждений,
... это будет расценено как эгоизм, разве не так?
Юноша...
Нет, старший лейтенант Юлиан Минц.
То, что ты говоришь – верно. Я понимаю твои убеждения,
... но я всё равно должен это сказать.
Да, я знаю.
У командующего Яна нет политических амбиций.
Возможно, способностей к управлению государством у него тоже нет.
Но он никогда не позволит себе, подобно Трюнихту, злоупотреблять властью,
... назначать своих пешек на посты в правительстве или предавать доверившихся ему людей.
Да...
Быть может, Ян Вэньли и не войдёт в историю, как выдающийся правитель,
... но на данный момент он – лучшая альтернатива Трюнихту.
Согласен, я тоже так думаю.
Однако, председатель Трюнихт –
законно избранный правитель.
Даже если этот выбор ошибочен,
... люди сами должны это понять,
... и не важно, сколько времени это займёт.
Военные не должны использовать силу для того, чтобы исправлять ошибки людей.
Иначе будет то же, что и два года назад – военная диктатура, попирающая права граждан.
Империя может потребовать жизнь Яна Вэньли, как залог мира.
И что нам делать, если правительство примет это условие...
... и пошлёт Яна на смерть?
Следует ли нам тогда безвольно подчиниться?
Я никогда этого не допущу! Никогда!
Но мы же должны подчиняться приказам правительства?
То касается командующего,
... а это – меня!
Приказам правительства Лоэнграмма я подчиняться не собираюсь!
Я подчиняюсь только приказам Яна Вэньли!
Только из-за приказа командующего я согласился с прекращением огня.
Юлиан, прости старого дурака.
Ты ведёшь себя взрослее меня.
Мне стоит поучиться у тебя мириться с неизбежным.
Но есть вещи, с которыми мириться просто нельзя!
И в этом ты тоже прав...
Вот как.
Командующий Лоэнграмм невредим...
Фройляйн Мариендорф,
... ваш совет ценнее целого флота.
Я надеюсь, вы и впредь станете использовать свою мудрость во благо командующего Лоэнграмма.
Весьма признательна.
Всё благодаря вашей помощи.
Надеюсь, вы и дальше будете поддерживать командующего Лоэнграмма и помогать ему двигаться вперёд.
Честно говоря, не ожидал, что все пройдёт так гладко.
Примите мои поздравления.
Правительство Союза оказалось неожиданно податливым.
И то верно.
Я боялся, что правители Союза...
... отвергнут наши требования, несмотря на угрозу их собственной жизни.
Может это и странно прозвучит, но у этих людей нет чести.
Страна, которую миллиард людей строил сто лет,
... уничтожена одним человеком всего за день.
Вот что такое "гибель нации".
Империя Гольденбаумов, Феззан, а теперь и Союз Свободных Планет.
Мы своими глазами наблюдали падение всех трёх сил, деливших меж собой Вселенную.
Как когда-то кто-то сказал, историки будущего будут завидовать нам.
Перемирие не должно быть нарушено. Это приказ правительства.
Но я не потерплю попыток спасти свои шкуры, используя адмирала Меркатца...
... в качестве козла отпущения!
Шнейдер!
Нет адмирал Меркатц,
... капитан 2-го ранга Шнейдер правильно говорит.
Командующий Меркатц должен покинуть флот.
Я не берусь предсказывать будущее, но, как и сказал капитан 2-го ранга Шнейдер,
... правительство Союза может экстрадировать вас в Империю.
Я гражданин Союза,
... и должен слушаться распоряжений моего глупого правительства.
Вы, с другой стороны, делать это не обязаны.
Мне будет немного легче, если вы покинете этот тонущий корабль.
Также, прошу вас забрать с собой несколько судов.
И конечно же, людей, запас топлива и провианта.
Нет никакой гарантии, что Союз сможет восстановить свою военную мощь.
Чем позволять Империи уничтожить их, лучше будет их спрятать.
По отчётам ведь всё равно не понять, сколько кораблей было уничтожено во время битвы.
Я очень признателен вам, командующий Ян Вэньли.
Однако неужели вы всерьёз предлагаете мне...
... сбежать, оставив вас один на один с последствиями?
Я знал, что вы что-то такое скажете.
Однако же, адмирал Меркатц,
... я вас не в круиз отправиться прошу.
У меня на уме кое-что куда более авантюрное.
Ради будущего, прошу вас, сохраните остатки флота Союза.
Разумеется, лучшую его часть.
Иными словами, я прошу вас возглавить движение Шервудского Леса,
... как в старой истории про Робин Гуда.
Полностью поддерживаю!
Слово "свободный" в "Союзе Свободных Планет" значит "самоопределение"!
Я не стану скучать по Союзу, смирившемуся с имперским рабством!
В нём нет шарма, как в женщине, забывшей о самоуважении.
Прошу разрешения отправиться с командующим Меркатцом.
С разрешения генерал-лейтенанта Шёнкопфа, я бы тоже хотел отправиться.
Я сын изгнанника...
... и меньше всего на свете хочу жить в Империи!
Прошу позволить мне последовать за командующим Меркатцем!
Но однажды,
... мы бы снова хотели пойти в бой под началом командующего Яна.
До конца вашей жизни Розенриттеры будут верны вам!
Вручать свою верность не государству,
... а одному человеку – это первый шаг к диктатуре.
Что за дела!
А вы что собираетесь делать, вице-адмирал Казельн?
Я остаюсь.
Вынужден остаться.
Если все высшие офицеры исчезнут разом, это не может не вызвать подозрений у имперцев.
Я останусь с командующим и посмотрю, как пойдут дела.
Мы тоже останемся.
Более важно, что сам адмирал Меркатц об этом думает?
Отправившись сюда в изгнание, я уже вложил свою судьбу в ваши руки.
Раз таково ваше решение, я приложу все усилия для его исполнения.
Искренне благодарю и рассчитываю на вас.
Ну, раз всё решено, значит пора начинать готовиться...
Чуть замешкаемся – и не успеем сделать ноги до прихода остальных имперских войск.
Извини, Фредерика.
Если бы кто-то другой сделал нечто подобное, я бы тоже посчитал его дураком.
Но для меня это единственный путь,
... даже если он приносит неприятности людям, которые мне небезразличны.
Я не знаю, верно ли ты поступаешь,
... но в одном я точно уверена.
Я без ума от любви к тебе!
Значит, вот какова моя окончательная победа.
Как унизительно...
Победа, не добытая мной, а подаренная мне.
Как подаяние...
799-й год Космической эры,
490-й год по Имперскому календарю, 5-е мая, 22:40.
Двенадцатидневная битва при Вермилионе наконец окончилась.
Имперский флот понёс потери в 87.2% судов...
... и 72% личного состава.
Флот Союза потерял 81.6% кораблей...
... и 73.7% личного состава.
В сумме эта битва унесла более двух с половиной миллионов жизней.
Неожиданный поворот
Конец
Это и вправду была смертельная битва.
Смотрите далее:
Благодаря прекращению огня, два героя впервые встретятся.
Райнхард приглашает Яна в свой лагерь.
После покорения Союза он возвращается в Империю...
... и в конце концов восходит на трон.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 54, "Да здравствует Император!"
Одна эпоха заканчивается и новая легенда появляется на небосклоне Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 54
"Долгой жизни Императору!"
Да здравствует Император!