Пора просыпаться,
... встать, принять душ,
Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 42: Приглашение на реквием
... почистить зубы,
... приготовить завтрак...
... чай с молоком,
... омлет,
... три гренки из ржаного хлеба...
... и вместе с командующим съесть их за завтраком...
... с командующим...
Биологические часы?..
Ведь ещё можно поспать...
Как по будильнику...
Интересно, командующий сможет сам вовремя проснуться?
Командующий!
Семь утра, семь!
Просыпайтесь! Уже и завтрак готов!
Пожалуйста... ещё пять минут...
... нет, даже четырёх с половиной хватит...
... или даже четырёх минут и пятнадцати секунд...
Вот же... что за привычки!
Если командующий опоздает, каким примером это станет для подчинённых?
Командующий спит, солдаты работают...
Враг приближается!
Если вы проиграете из-за того, что проспали нападение,
... то в будущем историки будут вас высмеивать.
Враг тоже ещё спит...
А эти историки из будущего ещё даже не родились.
Спокойной ночи...
Хотя бы во сне – мир и покой...
Командующий!
Всё ли будет в порядке?..
Если командующий проснётся слишком рано, то будет только донимать солдат и офицеров.
Правда, что ли?
Командующий Ян,
... когда он служил лейтенантом на Эль Фасиле...
... он не носил свой чёрный берет...
... и вообще был похож на бестолкового новичка.
Народ Эль Фасиля считал его офицером-недоучкой,
... которого бросил собственный командир...
... и относились к нему с презрением.
Хотя тогда и уважать его было не за что...
Вот я и думала, что если такого ненадёжного и неуклюжего...
... не снимающего форму, даже когда он спит на диване,
... не умывающего лицо после сна,
... жующего хлеб безо всякого масла, бормоча что-то себе под нос, человека...
... не полюблю я, то, наверное, уже больше никто не полюбит.
Я полюбила его не за то, что он герой или знаменитость.
Но возможно, отблеск его гениальности был виден уже тогда...
Я уверен, так и было!
Я уверен, так и было, Фредерика.
А вот чувства командующего Яна для меня остаются загадкой.
Лейтенант!
Вот ты где.
Пора завтракать.
Хорошо.
Последний завтрак на этом корабле.
Да.
Это Феззан?
Станем ли мы врагами?..
... или найдём союзников?
Здание представительства Союза на Феззане
Лейтенант Минц...
Мне предстоит многому тебя научить.
У тебя есть военный опыт, однако тут он бесполезен.
И сразу учти, никаких поблажек не будет.
Так точно! Приму во внимание!
Я знаю, мне ещё многому надо учиться...
... и поэтому я рассчитываю на вашу помощь!
Капитан 1-ого ранга Виола
[Полномочный представитель
военных сил Союза на Феззане]
Ничего себе! Такой молодой, а уже научился так умело говорить.
Что, плечи затекли?
Всё-таки тут вражеская территория.
По крайней мере, в нашем представительстве.
В представительстве?
Да, там, похоже, почти все сторонники Трюнихта.
Поэтому стоит быть осторожней.
Если я натворю тут что-нибудь, это может создать проблемы для командующего Яна.
Какой красавчик!
А он, похоже, удивлён.
Что случилось?
Да так...
Я подумал, что бы сказал майор Поплан, если бы был с нами.
Давай-ка зайдём.
Добро пожаловать!
Вот это вам подойдёт!
Хоть носить такое не просто,
... но с вашей внешностью и стилем – это не проблема.
Дороговато.
Вы, наверно, шутите?
Продавать такую куртку по этой цене – это практически в убыток для нас.
Кажется, в прошлом месяце эта куртка была дешевле на 20 марок.
Вы точно что-то путаете.
Если хотите, то можете посмотреть электронную газету.
Там сообщают обо всех изменениях в ценах.
Ладно, покупаю. Чек выпишете?
Похоже, действительно цены стабильны и качество товаров в порядке.
И судя по тому, что проблем тут почти не возникает,
... система управления экономикой и обществом сильна.
Да, по сравнению с нашей страной разница огромна.
Те, кто проливают кровь, те, кто приказывают проливать кровь...
... и те, кто пьют пролитую кровь и толстеют...
... много разных видов людей, не так ли?
Что теперь будем делать?
Может прогуляемся, а заодно и на представительство Империи поглядим?
Здание представительства Империи на Феззане
Всё же необычно. И друзья, и враги на одной планете.
Изнутри за нами наблюдают, не так ли?
И те ребята, что за нами следят, тоже, наверное, с ними связаны.
Ну что, вернёмся в отель?
Завтра, похоже, будет банкет по случаю нашего приезда.
Судя по опыту командующего Яна, "главный гость" -
это очень изматывающая роль...
... поэтому давай хотя бы сегодня пораньше ляжем.
Отель "Батавия"
Ну и как вам Феззан, лейтенант?
Ну, я был приятно удивлён тем, что даже небольшие улочки тут убранные и чистые.
Много домашних животных, и, похоже, все они хорошо питаются.
О, необычные у вас интересы.
А как вам наши девушки, лейтенант?
Очень красивые.
И полны жизни.
О, хорошо подмечено.
Это потому, что на Феззане живут самые красивые девушки вселенной.
Всё можно купить, если есть деньги.
А вы, наверно, можете купить сердце женщины одной лишь улыбкой.
Даже завидно.
Я буду стараться...
Кстати, по поводу продаж...
... меня волнует слух о том, что планируется продажа независимости и самого коридора Феззана Империи.
Что?
Я волнуюсь, что Феззан может продать свой коридор имперскому флоту как обычный товар.
Вот уж у вас богатое воображение, лейтенант.
Имперскому флоту?
Вы говорите, что Империя пройдёт через коридор Феззана и вторгнется в Союз?
Довольно интересная история,
... но не слишком ли далёкая от реальности?
Коридор Феззана – это море мира.
И проходят через него только пассажирские и торговые корабли,
... а вовсе не военные.
А кем это установлено?
Кем?
Я думаю, правила, установленные человеком...
... могут быть им же и нарушены.
Особенно судя по тому, как действует Райнхард фон Лоэнграмм...
... сомневаюсь, что он будет чтить старые традиции.
Такой человек как Лоэнграмм...
... ради победы уничтожит любые традиции и установленные правила.
Я не думаю, что есть кто-либо, кто может с уверенностью сказать, что он не может этого сделать.
– Однако... - Действительно, что ли...
Хотя даже если Лоэнграмм попытается проделать что-нибудь подобное...
... я не думаю, что народ Феззана так просто продаст свою гордость.
Но всё же, заявление о том, что Феззан продастся Империи, - довольно смелое, вам не кажется, лейтенант Минц?
Думаете?
Однако я думаю, что независимость, по крайней мере, официальная...
... не имеет слишком высокую цену для Феззана.
Но близкую к высокой.
Не стоит вам её недооценивать, лейтенант.
Лейтенант Минц, мы собрались тут, чтобы отпраздновать твоё прибытие,
... а не для того, чтобы устраивать споры!
Думай, что говоришь!
Прошу у всех прощения. Он ещё так молод...
Таким образом, скорее всего, Ян Вэньли разгадал наши планы.
Что будем делать?
Даже если так, он всё равно не сможет ничего сделать.
Не сможет?
В любом случае, мальчишка наговорил гостям много лишнего.
Я думаю, будут те, кто, проснувшись завтра утром, вспомнят его слова.
И если их интерес перерастёт в политические разбирательства, разве это не создаст нам проблем?
Уже поздно, у них нет времени что-либо предпринять.
Не волнуйся.
Даже если я и волнуюсь, то не за тебя!
Ну как вы, епископ Дегсби?
Алкоголь, наркотики и женщины...
Ты вдоволь насладился всеми грехами...
... невзирая на то, что ты верующий.
Интересно, верховный архиепископ сможет простить тебе это?
Это ты заставил меня принять наркотики!
Это ты бесчестно заставил меня их принять...
... и толкнул на путь порока!
Еретик!
Когда-нибудь ты понесёшь за это наказание!
Буду ждать с нетерпением.
Интересно, меня молния ударит или метеорит упадёт на голову?
ТЫ ЧТО, НЕ БОИШЬСЯ ПРАВОСУДИЯ?!
Правосудия?
Рудольф Великий стал правителем вселенной вовсе не потому, что был прав.
Рубинский тоже.
Они смогли победить потому, что у них было больше власти, чем у других.
Власть получает сильнейший, а вовсе не тот, кто "прав".
Была бы у тебя власть, ты бы не боялся гнева верховного архиепископа.
Так вот, насчёт этого!..
Меня не волнуют религиозные вопросы.
Ты можешь один ими заниматься.
Если мы станем первыми в интересующих нас областях,
... то можно будет обойтись без зависти друг к другу.
Ты о чём?
Не понимаю.
Не понимаешь?
Я говорю, что отдам тебе Землю вместе с её религией.
Я свергну Рубинского.
А ты займёшь место верховного архиепископа.
Их время закончилось.
Восемьсот лет ненависти Земли могут идти к чертям!
Теперь время мне и тебе...
Бестолковый дурак!..
С амбицией такого ничтожного человечишки, как ты...
... думаешь, сможешь противостоять Его Святейшеству, верховному архиепископу?
Вот потеха!
Лучшая шутка из тех, что я слышал!
Собаке собачьи мечты!
Даже не думай бороться со слоном! Ради своего же блага.
Перестань смеяться, епископ.
Все твои пороки записаны на видео.
Если ты откажешься сотрудничать со мной, я воспользуюсь этой записью.
Способ хоть и примитивный,
... но часто используется из-за своей эффективности.
Я думаю, тебе пора принять решение.
Пёс!..
Что?
Погибло больше сотни?!
Да. Хоть это и были просто учения, но имитировалась настоящая битва...
... и участвовало больше четырёх миллионов солдат.
Подобные потери скорей стоит назвать минимальными.
Через Болтека мы запустили информацию, что флот скоро выступает к Изерлону.
А сам Болтек желает гарантий, что ему достанется его должность.
Если удастся захватить Союз,
... то коридор Феззана станет куда более важным стратегическим объектом, чем сейчас.
Крайне нежелательно оставлять его без присмотра.
Действительно, нам лучше держать Феззан под прямым контролем.
Да и с точки зрения макиавеллизма нежелательно концентрировать гнев феззанцев на одном Болтеке.
Я понимаю.
Ничего не поделаешь...
Надеясь на то, что он не сможет поддержать порядок,
... я думаю дать ему титул Правителя Феззана.
Слушаюсь.
В этот день были оглашены участники операции "Рагнарок".
Сначала мы отправим три флота в коридор Изерлона.
Командовать ими будет верховный адмирал Ройенталь.
Адмирал Гельмут Ренненкампф
Помогать ему будут адмиралы Лютц и Ренненкампф.
Таким образом мы сконцентрируем внимание врага на Изерлоне.
Воспользовавшись этим, мы молниеносно войдём в коридор Феззана...
... и вторгнемся на территорию Союза.
Возглавить авангард я доверю тебе, Миттермайер.
За ним поведёт свой флот адмирал Мюллер.
Для Мюллера эта была первая операция после поправки от ранения.
Райнхард, хорошо разбирающийся в подчинённых...
... поместил сильного в сложных ситуациях Мюллера в группу Миттермайера.
Хотя сам Мюллер надеялся принять участие в очередной осаде Изерлона, чтобы оправдаться за прошлое поражение.
Третьим флотом я буду командовать лично.
Он будет состоять из...
... флотов Артрингена, Браухича, Карнапа, Грюнемана и Турнайзена...
... все под моим прямым командованием.
На флагманский корабль Лоэнграмма "Брунгильда" были назначены...
... главным советником – верховный адмирал Оберштайн,
... главным помощником – контр-адмирал Штрайт,
... заместителем помощника – капитан-лейтенант Люкке,
... командующий охраной – капитан 1-го ранга Кислинг.
И личный секретарь Лоэнграмма – Хильдегарда фон Мариендорф...
... повышена до капитана 2-го ранга и тоже полетит на борту "Брунгильды".
Четвёртый флот поведёт адмирал Штайнметц.
Пятый – адмирал Вален.
Роль четвёртого флота состояла в том, чтобы контратаковать флот Феззана в случае, если они заблокируют коридор...
... после того, как имперские флоты вторгнутся на территорию Союза.
А задачей пятого флота было контролировать вход на территорию Империи.
К тому же флоты адмиралов Фаренхайта и Биттенфельда...
... останутся в резерве.
Оба сильны в нападении,
... их ролью, скорей всего, будет нанесение решающего удара по флоту Союза.
В помощь наступающему на Изерлон флоту я назначаю адмирала Айзенаха.
Адмирал Эрнст фон Айзенах
Эрнст фон Айзенах не выделялся военными заслугами,
... однако выполнял такие важные задачи,
... как защита тыла, отвлекающие манёвры, сражения на поверхности...
... и ни разу не подвёл Райнхарда.
Адмирала Кесслера я назначаю на пост командующего обороной столицы,
... а адмирала Меклингера – на пост командующего тылом...
... и оба они останутся на Одине.
Начало операции привязано к наступлению флота Ройенталя на Изерлон.
Оно запланировано на 5-е ноября по Имперскому календарю.
Из всего этого...
... лишь информация касательно атаки на коридор Изерлона...
... попала в Союз через Феззан.
Совет обороны
Ну, бесспорно можно сказать, что это чрезвычайная ситуация.
Однако Изерлон – неприступная крепость...
... и ей командует непобедимый командующий.
Империя не сможет вторгнуться на нашу территорию.
Да! Точно!..
Председатель!
Что такое, командующий?
В отличие от остальных здесь собравшихся...
... я вовсе не уверен в том, что мы будем заседать здесь следующей весной.
Это правда, что Изерлон – непобедимая крепость...
... и что ею управляет блестящий командующий.
Именно поэтому сложно представить, что такой гений войны, как Лоэнграмм...
... вызовет нас на сражение, в котором у него не будет шансов на победу.
Адмирал Доусон
[Начальник штаба стратегического планирования]
О чём вы так волнуетесь, командующий?
Я волнуюсь о том, что сама атака на Изерлон может оказаться отвлекающим манёвром...
... и что их основные силы могут пройти через коридор Феззана.
Довольно оригинальное предположение.
Адмирал Рокуэлл
[Начальник тыла]
Я не думаю, что Феззан отступится от своей нейтральной политики,
... нарушит свою столетнюю традицию и объединится с Империей.
И если подобное случится, то Империя станет только сильнее,
... что приведёт к угрозе существования самого Феззана.
Они не могли об этом не подумать.
Да!
К тому же Феззан имеет огромный доход в качестве процентов от данных нам в долг денег.
Если Империя захватит Союз,
... то все их старания окажутся пустыми.
Разве они пойдут на такой убыточный шаг?
Да! Точно!..
Феззан действительно одалживает нам средства.
Но одалживает он их не правительству, а частному сектору.
Если Феззан будет уверен в том, что их капиталовложения не пострадают...
... им будет неинтересна судьба правительства Союза.
Или всё же Феззан каким-то образом вкладывает деньги в наше правительство?
ТЫ НАМЕКАЕШЬ НА ТО, ЧТО МЫ БЕРЁМ ОТ НИХ ВЗЯТКИ?!
Командующий, следите, пожалуйста, за тем, что говорите.
В любом случае, до тех пор, пока у нас не появятся какие-либо конкретные доказательства...
... мы будем считать слова командующего лишь предположением.
А пока что нам надо обсудить вопрос защиты коридора Изерлона.
Да, нам стоит приказать адмиралу Яну быть начеку.
И пока у нас есть Изерлон...
... нам достаточно лишь подготовить на всякий случай провизию и подкрепление.
Да, наверно, достаточно.
Если ни у кого нет больше вопросов, то закончим сегодняшнее собрание.
Извини, Ян...
Я тут подумал...
До того, как враг приблизится, мы спрячем наш флот в глубине коридора.
Нападём на наступающего врага сзади...
... и, отбросив их в радиус поражения "Молота Тора", уничтожим их.
Понятно.
Довольно эффективная стратегия,
... однако для её исполнения нам нужно знать точно, когда враг будет наступать.
Да.
Это можно сделать, если отправить туда много разведывательных кораблей,
... но в нашем случае...
Все наши беспилотные разведчики были уничтожены в битве с Гайерсбургом...
... и сейчас у нас остались только пилотируемые корабли.
Запрос на дополнительные средства был отклонён.
И это при том, что Совет обороны и так знает, как мал наш бюджет.
Опять решили поиздеваться?
Нет. Просто экономика страны сейчас в упадке.
Так или иначе, это ещё больше усложняет наше положение.
Расходы на материальное обеспечение и так уже давно ниже, чем затраты на персонал,
... но им там, похоже, всё равно.
Поэтому они приказывают быть в повышенной боевой готовности.
Ну, пока что придётся вести разведку пилотируемыми кораблями.
Кстати кто там сейчас?
В патруле - "Улисс".
Что же случилось с нашим капитаном?
Он последнее время всегда в плохом настроении.
Наверно, потому что его так и не повысили.
Или опять проиграл жене в семейном споре.
А я слышал, что он проиграл майору Поплану в карты кучу денег.
Нет, это правда, что он проиграл в карты,
... но играл он с генерал-майором Шёнкопфом.
Это возможно!
Да нет же!
На самом деле капитан влюбился в Юлиана Минца!
Однако, как вы все знаете, Минц был назначен на пост военного атташе и улетел на Феззан.
Вот капитан и погрузился в отчаяние, потеряв объект своей неразделённой любви.
Бедняга... давайте будем к нему подобрее!
Замечен враг!
Точное количество неизвестно, но их очень много!
Что будем делать? Сражаться?
ИДИОТ!
Наш изерлонский флот непобедим!
А непобедимы мы потому, что не сражаемся в битве без единого шанса на победу.
Чего рты раскрыли? Отступаем!
Не тормозите!
Замечена разведка врага.
Будем преследовать?
Не стоит.
Пусть они доложат, что мы наступаем.
Тем более мы воюем не против одного корабля.
А против Яна Вэньли и крепости Изерлон.
Разве нам не лучше поберечь боевой дух для врага посильнее?
Есть!
Итак! Начнём же реквием по Союзу Свободных Планет.
Этой весной они привели большой флот в поддержку Гайерсбурга.
Но сейчас, похоже, флот у них намного больше.
Вы всё же думаете, что это лишь часть стратегии Лоэнграмма?
Я думаю, нам больше не стоит отправлять "Улисс" в разведку.
Каждый раз, когда они вылетают, то приводят целую кучу врагов.
Я подумаю об этом.
С другой стороны, возможно, стоит просто сразу объявить "жёлтую тревогу", когда мы в следующий раз пошлём в разведку "Улисс".
В любом случае, начнём приготовления по плану.
Ну-ну...
Командующий...
Я, конечно, не хочу быть слишком самонадеянным,
... но эта крепость может противостоять любому флоту.
Мы на самообеспечении и можем продержаться сколько угодно.
Однако, главная цель Империи – это проход через коридор Феззана.
И если Хайнесен или другие системы Союза будут под угрозой,
... то нам прикажут бросить тут всё и мчаться им на помощь.
И что же тогда делать?..
Прямо сейчас, наши друзья позади приносят больше головной боли, чем враги впереди.
Если нам прикажут вернуться, то придётся так и поступить, не так ли?
Да.
Но если слишком торопиться, то в худшем случае...
... мы не только потеряем Изерлон,
... но нас ещё могут догнать и расстрелять, напав сзади.
То есть просто покинуть крепость – уже довольно сложная проблема?
Да.
К тому же, даже если нам удастся удачно отступить...
... может, будет уже поздно, и мы потеряем Хайнесен.
Тогда мы попадём в полное окружение.
Ну, волнуясь об этом, делу не поможешь.
Капитан-лейтенант, отправьте на Хайнесен доклад о том, что враг приближается.
При этом добавьте, что это нападение –
лишь часть их плана.
И что другой частью плана Лоэнграмма является проход через коридор Феззана.
Напиши им, что я запрашиваю усиление защиты коридора Феззана.
Есть.
Хотя они всё равно не будут слушать.
Надо же сделать всё, что мне по силам, чтобы помочь командующему Бьюкоку, который старается один на Хайнесене.
798-й год Космической эры. 489-й год Имперского календаря.
20-е ноября.
36 000 кораблей под командованием верховного адмирала Оскара фон Ройенталя...
... вторглись в коридор Изерлона.
Это было начало операции "Рагнарок".
Огонь!
Приглашение на реквием
Райнхард:
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Sasaki Nozomu
Kimi yo katatte minai ka
Оберштайн:
Ройенталь:
Казельн:
Мурай:
Патричев:
Shiozawa Kaneto
Wakamoto Norio
Ki-ton Yamada
Aono Takeshi
Shioya Kouzou
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Бергенгрюн:
Бьюкок:
Айлендс:
Доусон:
Рокуэлл:
Tanaka Ryouichi
Tomita Kosei
Tanaka Yasuru
Shiada Akira
Ebara Masashi
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Рубинский:
Кессельринг:
Виола:
Машунго:
Нилссон:
Филдс:
Kobayashi Kiyoshi
Suzuoki Hirotaka
Nishio Toku
Nakao Ryuusei
Ohbayashi Ryunosuke
Shimada Bin
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
Атака на Изерлонскую крепость, ведомая Ройенталем...
... оказалась свирепей, чем когда-либо было раньше.
Посреди этого жестокого сражения Ян ощущает истощение и...
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 43, "Звук Гьяллархорна".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 43
Звук Гьяллархорна