Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 005: Мятеж Кастропа
Звездная система Кастроп
[Территория Галактической Империи]
Бывший министр финансов Галактической Империи, Ойген фон Кастроп,
... нажил немалое состояние, используя своё положение.
После его смерти, Империя захотела вернуть добытые нечестным путём финансы.
Однако, Максимилиан, наследник Кастропа, воспротивился этому.
Имея за спиной огромнейшие средства, он задумал мятеж.
Господин Максимилиан,
... я не могу так просто сидеть и смотреть, как род Кастропов будет уничтожен.
Максимилиан фон Кастроп
Уничтожен?
Франц фон Мариендорф
[Граф]
Если противостояние продолжится, то так оно и будет.
Оккупационный флот из 3000 кораблей уже приближается к этой планете.
Вы действительно думаете, что одна провинция сможет противостоять мощи всей Империи?
Империи, говоришь?
Они не смели ни единым словом возразить моему отцу.
Хотят, чтобы моя судьба послужила уроком другим аристократам, но я им не позволю!
Я научу их остерегаться моей мощи.
Господин Максимилиан!
Похоже, оккупационный флот уже прибыл.
Я покажу тебе, как мои силы смогут противостоять мощи Империи.
Цель: пояс астероидов Лабарта на орбите вражеской планеты!
"Ожерелье Артемиды"
[Система планетарной защиты]
Всем кораблям, огонь!
Что это?
Возможно, вы уже слышали.
Это "Ожерелье Артемиды", такое же защищает столицу мятежного Союза.
Не может быть!
Да, они одинаковые.
Смотри, они получают то, что заслужили.
Пытается сбежать?
Мы не позволим Империи нас запугать!
Но откуда оно здесь?
Очень дорого стоит...
... но в нашей Галактике, если у тебя достаточно золота, можно подготовиться ко всему.
Феззан!
Вы ведь задержитесь у нас ещё ненадолго?
Уведите графа Мариендорфа!
Глупец! Нельзя полагаться на Феззан!
Феззан
Дела у Кастропа идут хорошо.
Империя слишком многое получила, выиграв в сражении при Астарте.
А если форма и количество будут не равны силе?
Адриан Рубинский
[Правитель Феззана]
Мм, а если этот блондинчик снова вмешается,
... что тогда?
Адмиралтейство Лоэнграмма
За достижения в сражении при Астарте, Райнхард был повышен до адмирала флота.
Он создал новое адмиралтейство.
И занялся укреплением своего лагеря.
Прежде всего он набрал новый командный состав из простонародья и мелких дворян.
Август Самуэль Вален
[Вице-адмирал]
Корнелиус Лютц
Карл Густав Кемп
[Вице-адмирал]
Фриц Йозеф Биттенфельд
Эрнст Меклингер
[Вице-адмирал]
Вольфганг Миттермайер
Оскар фон Ройенталь
[Вице-адмирал]
Все они - превосходные молодые командиры.
И повышенный до контр-адмирала Зигфрид Кирхайс, тоже вошёл в состав адмиралтейства.
Мы получили новые приказы.
Но они коснутся не всех вас.
Я предполагаю, что вы уже слышали о мятеже Кастропа.
Оккупационый флот из 3000 кораблей под руководством адмирала Шмуде...
... был полностью уничтожен системой планетарной защиты "Ожерелье Артемиса".
Адмирал погиб в бою.
Контр-адмирал Кирхайс.
Я.
Приказ Его Величества:
С помощью флота из 2000 кораблей, подавить мятеж Максимилиана фон Кастропа,
... того, кто отважился восстать против Империи.
Слушаюсь и смиренно принимаю императорский приказ.
Я думал, он привлечёт одного из нас...
Ну, теперь каждый из нас командует собственным флотом.
Поэтому мы не можем так просто отправиться на подавление местного конфликта.
Да уж, неприятная ситуация.
Но отдать ЕМУ право выполнить императорский приказ...
Может, у него есть одно небольшое оправдание?
Он дал Кирхайсу эту миссию, и если тот выиграет с такими малыми силами, то...
Его повышение до вице-адмирала будет решённым вопросом?
Если он победит.
Всё ли будет нормально?
Если этот красноголовый парень отличится на поле боя,
Герлах
[Министр финансов]
... то влияние графа Лоэнграмма усилится ещё больше.
Контр-адмирал Зигфрид Кирхайс близкий друг графа Лоэнграмма.
Клаус фон Лихтенладе
[Статс-секретарь]
Если он добьётся успеха, то однажды, мы сможем его использовать, тем или иным способом.
Вы волнуетесь по пустякам, министр финансов.
Всё это станет реальностью, только если он победит.
Аннерозе фон Грюневальд
Зиг, возвращайся живым.
На сей раз он не с нами, а?
Вылет с другим командиром?
Не спеши.
Это ведь наша работа.
Матрос Тонио
Давай сюда.
Хотя белобрысый адмирал и очень строг,
... но когда я был на его "Брунгильде", то чувствовал себя в безопасности.
Смотри на жизнь проще.
Эхх, закончилась моя удача.
Не бесконечная же она.
А ты не подумал, что красноголовый командир тоже будет неплох?
Думаешь?
Откуда ты знаешь?
Капрал Курт
Жизненный опыт.
Бергенгрюн.
Безусловно, граф Лоэнграмм - прославленный командир.
Можно даже сказать, что он гениальный стратег.
Однако где гарантии, что его протеже будет не хуже?
Ганс Эдуард Бергенгрюн
[Капитан 1-го ранга]
Заместитель – это всего лишь заместитель.
Не распускайте язык, Бергенгрюн.
Фолькер Аксель фон Бюро
[Капитан 1-го ранга]
Вы что, пьяны?
Дааа, я пьян!
А по-вашему, лучше сдохнуть трезвым?
После недавнего поражения, наша военная мощь сильно уменьшилась.
Ну и что, чёрт подери?!
У нас нет времени так напиваться.
Оставь меня!
Ой! Его Превосходительство!
Капитан 1-го ранга Бюро.
Я хочу, чтобы вы проверили построение флота.
Пожалуйста, пройдите на мостик.
Слушаюсь.
Ваше Превосходительство!
По моему скромному мнению, наша небольшая численность - гораздо более важная вещь,
... чем форма построения флота.
Эй! Возьмите себя в руки.
После недавнего поражения, одержать победу с таким небольшим количеством войск...
Если мы выиграем, то конечно, все будут кричать нам "ура" и всё такое.
Однако, дела могут пойти совсем не так, как запланировали вы с Его Превосходительством Адмиралом!
Вы совершенно правы, капитан 1-го ранга.
Ваше Превосходительство?!
Вы не допускаете даже мысли о поражении?
Конечно, из-за небольшой величины нашего флота, вы можете действовать, как захотите...
Капитан 1-го ранга, схему построения!
Ваше Превосходительство!
Взгляните.
Очень странное построение...
Это... о чём вы только думаете?
Сконцентрировать столько инженерных кораблей...
Я и Его Превосходительство Лоэнграмм уверены, что наш план удастся.
Что?! Вражеский флот насчитывает едва ли 2000 кораблей?!
Чем эти имперские крысы думают?!
Они что, до сих пор не поняли, какова моя мощь?!
Думают победить меня так легко?!
Вероятно, у них есть какой-то план.
Что?
План?
Да какие, по-вашему, у них шансы на победу?
Разве тот торгаш с Феззана не гарантировал, что "Ожерелье" непобедимо?
Какой у них может быть план?!
Вас тут целая толпа, и все бездари!
Бесполезный мусор!
Нам повезло, что у этих боевых спутников слабое гравитационное притяжение.
Они не подвержены влиянию центральной луны.
Ясно.
До этой уловки никто не додумается.
В таких масштабах ничего подобного раньше не было.
"Добавим ещё одно звено в цепочку", хе?
Этот спесивый тип...
А что будет, если Кастроп потеряет последний луч надежды?
Тогда им не останется ничего иного, кроме как сдаться, но...
Это было бы отлично.
Если "Ожерелье" будет уничтожено, то на всё прочее хватит одного выстрела.
Эй, вы это серьёзно?
Считаете, что это глупо?
Нет...
... я с удовольствием понаблюдаю за осуществлением вашего плана, Ваше Превосходительство.
Так будет легче и для нас.
Глупо ли это?
Вы теперь уже не дети,
... так может, выпьем вина?
Из твоих рук мы примем всё, что угодно.
Ого? Звучит как банальный комплимент?
Нет, Кирхайс всегда так говорит, вот...
Верно, Кирхайс?
Не будь таким ехидным, Райнхард...
Райнхард, хватит дразнить Зига.
Лучше сходи в винный погреб и принеси нам вина по своему вкусу.
Хотя я, наверное, должна извиниться за то, что использую адмирала флота в качестве мальчика на побегушках.
Теперь уже ты меня дразнишь.
Ничего.
Мальчик на посылках или ещё что...
Всегда к твоим услугам.
Зиг, мой младший брат всегда на тебя полагается...
Нет, на самом деле, это я от него завишу.
Это не так.
Райнхард, может, и не говорит этого, но он всегда рассчитывает на тебя.
Поэтому, пожалуйста, позаботься о моём младшем брате.
Вы очень добры ко мне.
Зиг, тебе нужно больше думать и о себе.
Райнхард, несомненно, гений.
И одарён, как никто другой.
Но Зиг, он ещё не такой взрослый, как ты.
Его взгляд всегда устремлен вдаль, так что он не видит самой дороги.
Несомненно...
Несомненно, его путь должен вести не только к войне.
Что предвещают его шаги?
Куда этот путь ведёт?
Но если он сойдёт с него...
Зиг, если это случится, поговори с ним.
Ты единственный, кого он послушает.
А если придёт время, когда он не послушает и тебя...
... это будет означать конец моего брата.
А вместе с ним...
Леди Аннерозе.
Прости меня, Зиг.
Я слишком увлеклась.
Но ты единственный, на кого я могу положиться.
Оставьте это мне, леди Аннерозе.
Я сделаю всё, что в моих силах, даже если придётся пожертвовать собой...
... я сделаю всё ради Райнхарда.
И...
Там же осталось больше половины?
Верно... но сейчас некогда пить.
Ты куда?
Вздремну маленько, чтобы протрезветь.
Ваше Превосходительство!
Развертывание инженерных кораблей закончено.
Каков следующий приказ?
Начинайте операцию.
Инженерный корабль
Зефир-частицы
Что они собрались делать?!
Почему совсем не двигаются?!
Мы можем ещё увеличить?
Нет, это предел.
Эй, взгляни.
Да?
Скажи мне, что ты видишь!
Скопление кораблей в центре, и всё?
Даже если они прорвутся сюда, всё равно ничего не смогут сделать.
Иди и докажи свою преданность!
Э...это неразумно.
Да как ты смеешь?!
Где твоя верность?!
Ты... неблагодарная сволочь!
Ох, прошу прошения, девушки, к вам это не относится.
Ублюдок! Как ты посмел увернуться?!
Простите меня!
Неприятель начал движение!
Что?
Оо, ты наконец-то что-то изрёк?
За что?!
Не докучай мне своим бесполезным лепетом.
Бояться нечего.
Они замучаются атаковать.
Я преподам им урок!
Скоро они осознают мощь "Ожерелья" в режиме автоматической защиты!
Сюда, ещё чуточку поближе.
Вот так. Отлично...
Сейчас, огонь!
Что случилось?
Что произошло? Что случилось?!
Кто-нибудь, доложите обстановку!
Это?!..
Что это такое?!
Вражеские боевые спутники уничтожены!
Сработало!
Да...
Ни тени эмоций, хех?
Но что произошло?
Там недавно прошли технические корабли, так?
Наверное, выпустили в нужном направлении "Зефир-частицы".
"Зефир-частицы"... какой-то взрывчатый газ?
"Взрывчатый газ?"...
Ну, можно и так сказать...
Как видите, ваше драгоценное "Ожерелье" уничтожено.
Дальнейшее сопротивление бессмысленно.
Настоятельно предлагаю вам сдаться.
Я обещаю снисходительное отношение ко всем заговорщикам, включая и самого лидера.
Каждый случай будет рассматриваться персонально. На этом всё...
Вы бы сказали, что поступать так - глупо?
Нет, я просто подумал...
... а как бы сейчас поступил граф Лоэнграмм?
Тогда вам бы пришлось почувствовать "чуточку" неудобств, не так ли?
Думаю, я бы справился лучше, чем вы ожидаете.
Хотя, ожидания Его Превосходительства могут слегка отличаться...
Это ложь!
Они не оставят мятежников в живых!
Они никогда не поступали так великодушно!
Это ловушка. Несомненно!
Если я сдамся, то буду убит!
Убит...
И вы все тоже!
Все родственники и слуги будут уничтожены!
Я пропал!..
Это всё твоя вина!
Ты меня подначивал!
И ты!
Если так на всё посмотреть, может, удастся переложить вину... может...
Точно. Во первых, это вина моего отца.
Именно отец был организатором мятежа.
Не так ли?!
И ещё Феззан.
Эти скряги, торговцы бесполезным хламом...
Феззан...
Точно!
Феззан!
Я попрошу убежища у Феззана!
Что вы стоите?
Начинайте приготовления!
Мы возьмём только драгоценности.
И женщин я тоже заберу, разумеется.
Даже если вы попросите у них убежища, думаю, сбежать у нас не получится.
Точно.
Отлично. Вы замените меня.
Что?
Сожгите себя.
Если вы сожжёте своё лицо, это обманет их на какое-то время.
Кроме того, стоит позаботиться...
Да.
Приведите графа Мариендорфа. Он будет заложником.
Ваше Превосходительство...
Существует лучший выход.
Оо... отлично, мой слуга. Что за выход?
Это...
...ВОТ!
Что ты делаешь?! Ты спятил?!
Если я отдам им вашу голову, возможно, нас простят.
Ты, чёртов предатель!
Что вы стоите?! Убейте его!
Выыыыы...
Передайте флоту, что мы избавились от предателя.
Мы сделали это.
Капитан.
Подготовьте наши войска к высадке.
Слушаюсь!
И передайте всем отрядам:
Грабёж, насилие и любые подобные вещи строго запрещены.
Нарушители будут казнены.
Слушаюсь!
Слишком молод?
Да.
Но?
В командовании чрезвычайно хорош.
Отец!
Оо, Хильда!
Волновалась?
Всё заняло меньше двух дней.
Весьма удивительный талант.
Разве это не хорошо?
Всё зависит от того, каким образом теперь его использовать.
Совсем неплохо.
Да.
Отличная работа.
Прошу меня простить.
За что ты извиняешься?
Все называют тебя новым героем Империи.
Бескровная победа за два дня.
Превосходно!
Кровь была пролита.
Зачинщика мятежа убили.
Прошу простить меня.
Вот как?
Но смерть Кастропа - результат политики Империи.
Это не твоя вина.
Да.
Кирхайс...
Наш путь ведь заключается в другом,
... не так ли?
Да.
Кирхайс.
Ты добрый парень.
Зигфрид Кирхайс?
Интересно.
Он, кажется, доволен своей службой под началом графа Лоэнграмма.
Они лучшие друзья ещё с детства.
Лучшие друзья?
Полезная информация. Если это правда, то мы сможем это использовать.
Да.
Между прочим, что мы будем делать с "Ожерельем Артемиды"?
Что делать?
Сообщим ли Союзу о её уязвимости?
А как вы думаете, откуда ОН об этом узнал?
А... действительно...
Зигфрид Кирхайс был повышен до вице-адмирала...
... за выдающиеся заслуги в деле подавления мятежа в системе Кастроп.
Всем стало ясно, что он "№ 2"
в лагере Лоэнграмма.
Тем временем, подготовка к операции Яна Вэньли...
...  по захвату крепости Изерлон шла полным ходом.
Мятеж Кастропа
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Аннерозе:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Han Keiko
Hito wa kokoro ni tameteiru
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Katsuki Masako
Ito Hiroshi
Yanami Joji
Nakamura Tadashi
Ройенталь:
Миттермайер:
Хильдегарда:
Лихтенладе:
Герлах:
Мариендорф:
Kimi ga yuku michi o saegiru
Бергенгрюн:
Бюро:
Тонио:
Максимилиан:
Tanaka Ryoichi
Murayama Akira
Kobayashi Michitaka
Hori Hideyuki
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Рубинский:
Болтек:
Курт / Голос за кадром:
Kobayashi Kiyoshi
Jinnai Tatsuyuki
Yara Yuusaku
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Учитывая возможности сильнейшего полка ближнего боя "Розенриттеров" и то,
... что это опаснейшее подразделение Союза, которое может предать в любой момент.
Ян добавляет их в состав 13 флота и отправляется на захват крепости Изерлон.
Следующий эпизод Легенды о Героях Галактики, Эпизод 006, "Розенриттеры".
Новая страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
Эпизод 006
Розенриттеры