Перевод, оформление, тайминг: Лелуш
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 64: Окончание каникул
Там, внизу, лежат тела стольких верующих...
Для любой церкви нет ничего дешевле жизней её последователей.
Так же, как и для политиков – народ, а для императоров – солдаты.
Можешь ужасаться, но удивляться тут нечему...
Говорят, командующий Ян не такой.
Поэтому-то люди и готовы ради него на всё. И я в том числе.
Уважение, которым он пользуется, – естественно.
Ремесло солдата – само по себе проклятье...
И Ян это хорошо понимает. Да и тебе объяснять не надо...
Ведь и ты идёшь по тому же пути военного...
Что за парень этот Юлиан!
И я, и много кто постарше меня сочли бы за честь быть его опекуном.
Сам не пойму, почему...
Из-за его чистого сердца?
Чистого сердца?
Ха!
Он ещё слишком зелен!
О каком "чистом сердце" можно говорить, пока у него нет на счету десятка-другого интрижек?
Скоро выдвигаемся. Отдохни пока...
Если верить капитану 2-го ранга Линзеру,
... вы оказали неоценимую помощь при проведении операции против Культа Земли.
Мы с товарищами и сами были в плену,
... так что рады были оказать содействие.
Я бы хотел отблагодарить вас. Есть ли что-то, что я могу для вас сделать?
Проезд до Феззана был бы более чем достаточной наградой...
Будь феззанцем. Проси чего-нибудь!
Что-то не так? Если вы нуждаетесь в чём-то, мы предоставим вам это в знак признательности.
Благодарю вас, но я ещё не знаю, что именно нам нужно.
Возможно, мы могли бы обсудить это позже?
Конечно. Однако, мы должны вскоре вернуться в столицу...
Тогда, не могли бы вы взять нас с собой на Один?
Мне ни разу не приходилось бывать в имперской столице.
Возможно, я мог бы посетить её, тем более,
... что у нас нет текущих контрактов или груза.
Это устроить несложно. Мои подчинённые займутся формальностями.
Благодарю вас.
Ну ты и смельчак!
Командующий Ян сказал мне как-то,
... что важно уметь смотреть на вещи с разных точек зрения.
Вот я и хочу посмотреть на столицу Империи вблизи.
Попасть туда, путешествуя вместе с имперским флотом, не составит проблем.
Это же отличная возможность!
И то правда. К тому же, на Одине полным-полно имперских цыпочек!
Планета Один
799-й год Космической эры,
... 1-й год Новой Империи, 30-е июля.
Вести о разгроме штаб-квартиры Культа Земли достигли Одина.
Дворец Императора "Нойе Сан-Суси"
Однако, вместе с ними пришли и известия о смуте на Хайнесене.
В военных кругах не было единого мнения.
Министерство обороны Империи
После официального обнародования этой информации,
... капитан 1-го ранга Ратцель подготовил срочный доклад Мюллеру.
Значит, вы утверждаете, что командующий Ренненкампф,
... полномочный представитель Империи, намеренно спровоцировал конфликт?
Капитан 1-го ранга Ратцель
И с точки зрения интересов государства, и с точки зрения интересов правительства его поступок заслуживает осуждения.
Действия командующего Ренненкампфа могут запятнать репутацию Империи!
Вы сможете доказать это перед судом?
Да. И перед судом, и перед трибуналом.
Понятно. Всё это весьма мерзко...
Ренненкампф оказался столь недальновиден...
Император Райнхард не смог тогда присутствовать на совещании из-за болезни,
... и государственные мужи обсуждали новости без него.
Сперва, Мюллер ознакомил собравшихся с обвинениями капитана Ратцеля.
Дело касается репутации как Империи, так и её Вооружённых Сил.
Мы должны прийти к решению, которое удовлетворит не только правительства Империи и Союза, но и каждого их гражданина!
Если всё обстоит, как докладывает капитан,
... мы, в первую очередь, должны наказать виновников происшедшего.
Я считаю нам следует прислушаться к мнению капитана Ратцеля.
Стремление Императора - защитить людей от злоупотреблений власть имущих.
Если Ян Вэньли был обвинён бездоказательно, нам следует оправдать его.
Здесь, похоже, все настроены против командующего Ренненкампфа...
А ведь он всего лишь хотел защитить Империю от угрозы со стороны Яна Вэньли.
Кое-кто посчитал бы, что насилие ради благой цели вполне оправдано...
Наша страна построена не на насилии!
Если не станем руководствоваться принципами справедливости,
... чем мы будем отличаться от режима Гольденбаумов?!
Как мы докажем чистоту намерений командующего народу и армии?
Хотя он и враг, Ян Вэньли чрезвычайно популярен.
А мы, вместо того, чтобы обойтись с ним по справедливости, пытаемся его подставить!
Как сможем мы оправдать себя в глазах будущих поколений?
Великолепная речь, адмирал флота Миттермайер.
Но не забыли ли вы о своих действиях в отношении герцога Лихтенладе два года назад?
Вас совесть-то не мучает?
Борьба с герцогом Лихтенладе шла на равных.
Опоздай мы хоть немного – сами бы оказались на его месте.
Тогда ударить первыми не было постыдным.
Но так же ли в этом случае?
Не пытаемся ли мы взвалить на отставного военного, живущего в счастливом браке,
... вину за преступление, которого он не совершал?
Почему мы должны закрывать глаза на отвратительные подстрекательства?
Вы считаете, что именно таково желание Императора, господин министр обороны?
Быть не может!
Вот именно!
А что, если предположить, что на лицо конфликт между Яном Вэньли и правительством Союза?
Тогда нам враждовать с ним нету смысла.
Нам следует дать Яну Вэньли понять, чтобы он прекратил вооружённое сопротивление,
... и выслать группу для проведения расследования по этому делу.
Я лично мог бы отправиться на Хайнесен с этой целью.
Вы все, кажется, кое-что упускаете...
В виновности Яна Вэньли меня убеждает не какой-то там анонимный донос,
... а тот факт, что он со своими людьми взял в заложники одного из высших офицеров штаба Его Императорского Величества и скрылся!
Собираетесь проигнорировать этот факт?
Разве это не вызов Императору и Империи?
Я хотел бы, чтобы вы об этом подумали...
Мне неприятно это говорить,
... но нельзя отрицать вину Ренненкампфа в том, что он бездоказательно обвинил человека, основываясь лишь на сомнительных доносах.
Дабы не терять достоинства,
... нам следовало бы открыть правду, а не скрывать её,
... и постараться затем исправить совершённые ошибки!
Проступок Ренненкампфа бросает тень на Его Величество Императора.
Наказав Ренненкампфа, мы нанесём ущерб не только правительству, но и Его Величеству лично!
Гейдрих Ланг
[Начальник отдела внутренней безопасности]
Здесь следует действовать осторожно...
Закрой свой рот!
Не смей указывать адмиралам флота!
Мало того, что ты нарушаешь протокол, так ещё и прикрываешься именем Его Величества!
Не пытайся прыгнуть выше головы!
Начнём с того, что делает начальник отдела внутренней безопасности...
... на совещании верховного командования Империи?!
Да ещё и осмеливается перебивать адмиралов!
Какова наглость!
Проваливай немедленно!
Или мне самому тебя вышвырнуть?!
Подождите в моём кабинете.
Меня в жизни ещё никто так не унижал!
Впрочем, ладно ещё меня, – унижать вас, министра обороны!..
Он нас прямо грязью полил!
Что бы я о них не думал, аргументы адмирала флота Ройенталя весомы.
С моей стороны было действительно неосторожно приглашать вас на совещание.
К тому же то, что вы приближены ко мне, вызывает недовольство...
Беспокоиться о таких вещах недостойно вас!
Неважно, если меня ненавидят, но создавать новые проблемы я не люблю.
Приношу глубочайшие извинения...
Но всё же, поведение адмирала флота Ройенталя было чрезвычайно агрессивным!
С него не стоит спускать глаз...
Заслуги Ройенталя в создании государства далеко превосходят доверие Императора к Ренненкампфу.
И у нас всё ещё ничего нет на него.
Возможно, следует брать пример с Ренненкампфа.
Понятно.
Я найду для вас неопровержимые доказательства.
Улики, которые не оставят место сомнениям...
Никогда бы не подумал, что тело моё так слабо...
При всём уважении, вы постоянно перетруждаете себя, Ваше Величество.
Военные кампании, затем дела государства...
Удивительно, что ваше тело так долго всё это выдерживало.
Будь я на вашем месте – давно бы слёг!
Я и правда чувствовал сильную усталость в последнее время...
Вам стоит поменьше работать...
Вот как? Предлагаешь мне сачковать?
Нет, Ваше Величество. Прошу извинить меня.
Эмиль фон Зелле
[Ординарец Императора]
Однако, как говорил мой отец, сильное пламя сгорает быстрее...
Вам и правда нужен полноценный отдых.
Эмиль, тебе этого пока не понять.
"Сгореть" мне не страшно, если успею до этого выполнить всё, что задумано...
Быть может, вам стоило бы поскорее жениться?
Хватит уже того, что нужно охранять меня,
... охранять ещё и мою семью будет уже слишком для моих стражей.
Ваше Величество, министр обороны испрашивает аудиенции,
... чтобы доложить вам о решении, принятом Генеральным штабом, и просить его одобрить.
Барон Венцель фон Хассельбах
[Главный камергер]
Хорошо. Я приму его в другой комнате.
Большинство осуждает Ренненкампфа,
... лишь немногие высказались за проведение расследования.
Однако, раз способность Союза самостоятельно поддерживать порядок под вопросом,
... я бы рекомендовал, чтобы войска пребывали в состоянии повышенной боеготовности.
Доверить это Ренненкампфу было моей ошибкой.
Подумать только, он даже сто дней не смог удерживать контроль над планетой!
Похоже, некоторые способны на что-то, только когда я держу их на привязи...
Однако, это даёт нам повод для полной оккупации Союза, не так ли?
Не смей меня перебивать!
Штайнметц заместит Ренненкампфа на должности представителя Империи.
Отправьте кого-нибудь к Яну Вэньли провести переговоры об освобождении заложника.
Нужно выслушать, что имеет сказать Ренненкампф.
Что делать с Яном Вэньли решим после.
И не спускайте глаз с правительства Союза.
Если возникнут беспорядки, пусть Штайнметц будет готов принять соответствующие меры.
Слушаюсь.
А что же я сам?
Не желал ли я Ренненкампфу такого провала?
Ведь, когда мне доложили о случившемся, меня это обрадовало...
Неужели я стал кровавым тираном?
Но ведь я не отклонялся от намеченного курса...
Нет, я вовсе не тиран!
Я сражаюсь во имя разума и справедливости.
Разве не так? Каждая ошибка учит меня чему-то новому...
Так ведь?..
1-е августа.
Флот Валена, выполнив свою миссию, покидает Землю и ложится на курс к столице Империи, Одину.
Юлиан отправляется с ними на борту "Непокорного".
Тот самый диск?
Единственный наш сувенир...
Хотя против уничтоженного Культа он теперь бесполезен,
... но может помочь снять обвинения в подстрекательстве к мятежу с командующего Яна.
Верно.
Ну и кошмарной же организацией оказался этот Культ Земли!
Да...
С ними и правда покончено?
База снабжения Союза "Даян-Хан"
Без сомнения Ян Вэньли со своими людьми направляется сюда.
Лучше всего будет просто подождать их здесь.
Да.
Есть ли какие-нибудь известия о Его Величестве Эрвине-Йозефе?
К сожалению никаких известий не поступало.
Наши возможности по сбору информации ограничены...
Знаю-знаю. Задача не из простых. Однако...
Я не ожидаю возрождения династии Гольденбаумов,
... но мы ответственны за поиски похищенных детей.
Я должен позаботиться о нём.
Так точно!
Помочь командующему Яну в это тяжёлое время...
... и отыскать Его Величество Эрвина-Йозефа,
... вот два последних дела в моей жизни...
Линкор "Улисс"
Младший сержант Катерозе фон Кройцер
Крейсер "Леда II"
Я думал слава Яна Вэньли сделает всё за него,
... но не ожидал, что он вообще ничего не станет делать...
Не так-то просто оказалось его расшевелить!
Чувствуешь себя учителем наставляющим непутёвого ученичка, да?
На самом деле я подумывал стать учителем в своё время.
Но я терпеть не мог домашние задания.
Зато лекции читать тебе нравилось, да?
"Домашнего задания" просто горы...
И Империя, и Союз в непростом положении.
Одной лишь силы для победы недостаточно.
Нужны организация, стратегия, снабжение...
Мне нужно время... События разворачиваются слишком быстро.
Рано или поздно о смерти Ренненкампфа станет известно.
Одна ошибка – и имперский флот получит нас на блюдечке...
Удивительно, как точно тебе удалось предсказать реакцию правительства...
... и действовать имея так мало информации и времени...
Ну, это всё потому, что правительство чертовски недальновидно.
Или, может быть, на меня снизошло озарение...
Эй, ты ведь не хочешь сказать...
Всё, что я хочу сказать – так это то,
... что в правительстве всегда шла борьба за власть,
... так что мне и делать-то ничего не надо было.
Разве что чуть подтолкнуть, да?
Знал бы, что всё так обернётся –
не стал бы покидать Изерлон.
Неприступная крепость могла бы стать оплотом демократии.
Мы, возможно, даже смогли бы добиться от Империи прав автономии...
Хотя, это и было бы непросто.
Жалеешь, что всё так обернулось?
Ещё чего!
Мне ещё и двадцати двух нет, а я уже адмирал.
И всё благодаря службе под началом командующего Яна.
Ему бы лучше осознать свою ответственность за это!
Автономия, да?
У феззанцев тоже была автономия в составе Империи...
А чем там всё время занята наша миссис?
Приводит наши коды в соответствие с кодами флота Меркатца,
... чтобы командующий Ян в любой момент мог принять командование.
Ясненько.
Всяк в чём-то своём хорош.
Это у неё выходит лучше, чем готовить для своего муженька.
В муженьке-то и проблема.
Мы поставили его во главе, а он только и делает, что дрыхнет.
Если так пойдёт и дальше...
А может, это ты жалеешь, что ввязался во всё это?
Феззан...
Быть может, удастся заручиться поддержкой торговцев с помощью Бориса Конева?
Эти двое всё отлично спланировали вплоть до этого момента.
А вот что делать потом – они и не подумали.
Будь они хоть чуть-чуть амбициознее...
Но тогда нам нужно встретить корабль Юлиана на обратном пути с Земли.
И значит, нужна база.
Но прежде нужно встретиться с Меркатцем, чтобы согласовать командование.
Я прихожу к тому же выводу снова и снова.
Но называть нас "флотом мятежников"...
По мне, так мы просто сборище "блудных сынов"...
Фредерика!
Чашечку чая, пожалуйста...
Два месяца... Всего два месяца...
Пойди всё по плану, мне не пришлось бы браться за работу ещё лет пять...
Правительство будет перемещено на Феззан.
Один слишком далеко от Союза.
Граф Мариендорф будет моим наместником на Одине.
Феззан также будет политическим и военным центром.
Верховное командование тоже переезжает туда.
Однако, начальник военной полиции, верховный адмирал Кесслер,
... так же, как и ответственный за снабжение, верховный адмирал Меклингер...
... и покоритель Земли, верховный адмирал Вален, остаются.
Перенос столицы должен быть осуществлён в течении года.
Сам я прибуду туда 17-го сентября.
Адмирал флота Миттермайер отправляется 30 августа,
... все прочие едут со мной.
Каждое его слово полнится жаждой схватки.
Всё же, этому человеку нужен противник.
Или, быть может, он слишком быстро и слишком высоко поднялся...
Нет...
Всё же, его природа такова, что ему, как и Рудольфу, нужен оппонент,
... чтобы наполнять его жизнь смыслом...
Фройляйн, вы волновались, когда писали эти строки?
А.. да... Прошу прощения!
Добавьте следующее:
"Отныне столицей Империи будет Феззан".
8-го августа...
... Император Райнхард объявил о переносе столицы.
Планы по превращению Феззана в сердце Империи начали воплощаться в жизнь.
Это объявление окончательно поставило точку в долгом противостоянии Империи, Союза и Феззана.
Феззан, да?
Значит, он планировал совсем не то, о чём мы подумали.
Под предлогом переноса столицы будет готовиться вторжение.
Что она будет делать?
Что решит Эльфрида?
И всё же, главная ошибка Его Величества –
не Ренненкампф, а Оберштайн!
Я уверен он замышляет предательство!
Этот подонок сам метит на трон, и потому...
... пытается убрать всех, кто может встать у него на пути.
И надеется когда-нибудь свергнуть Императора!
Да, и я тоже так думаю.
Меня беспокоит пропасть, возникшая между Императором и Оберштайном.
Что будет, если их мнения разойдутся?
Я испытываю странное волнение.
Это из-за того, что я и сам когда-то вынашивал подобные планы?
Нет, ведь я давно отказался от них...
Меня просто завораживает тонкая игра между Императором и Оберштайном...
В том же году, 13-го августа,
... одна из планет поблизости от Изерлонского коридора...
... объявила о своей независимости от Империи и от Союза.
Окончание каникул
Конец
Планета называлась Эль Фасиль.
Райнхард:
Ян:
Хильда:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Tomiyama Kei
Katsuki Masako
Sasaki Nozomu
Оберштайн:
Ройенталь:
Миттермайер:
Казельн:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Поплан:
Shiozawa Kaneto
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Ki-ton Yamada
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Furukawa Toshio
Вален:
Меклингер:
Мюллер:
Меркатц:
Шнейдер:
Okabe Masaki
Hashi Takaya
Mizushima Yuu
Naya Goroh
Meguro Ryuichi
Эмиль:
Борис Конев:
Машунго:
Ланг:
Голос за кадром:
Okiayu Ryuutarou
Yasuhara Yoshito
Nakao Ryuusei
Ishida Tarou
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Размышляя о возможностях вернуть Союз,
... Ян не уверен стоит ли принять приглашение Эль Фасиля, который провозгласил независимость.
Тем временем имперские силы движутся к своей главной базе на Феззане,
... с твёрдым намерением вновь овладеть территорией Союза.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 65: "Против всех знамён".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 65
Против всех знамён
Ещё одна страница в истории Галактики.