Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 45: Прилив ледяной волны
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
Незнакомые созвездия, звёзды, которые я вижу впервые...
Вам позволено существовать лишь для того, чтобы быть завоёванными мною.
Ждите же меня!..
– За здоровье!
– За новый год!
За победу...
За здоровье! И за последний год существования Союза!
Вице-адмирал
Исаак Фернанд фон Турнайзен
За здоровье!..
Турнайзен?..
Хорошо, что молодёжь полна энергии.
Я тоже молод, однако не настолько энергичен.
Ладно ты, однако молодые офицеры пытаются как-то странно выделиться.
Наверно, потому, что они чувствуют, что приближается конец войны.
Уже делят "шкуру"?
Ладно, неважно. Меня волнует, что нам придётся сразиться с главнокомандующим флота Союза.
Адмирал Александр Бьюкок, я прав?
Да, он ветеран.
Ты, я, Ройенталь и Биттенфельд.
Если сложить весь наш боевой опыт и сравнить, то мы с ним даже не сравнимся.
Он как живой военный музей.
А вы всё беседуете.
Поздравляю вас с новым годом!
Надеюсь, это будет хороший год.
Он может стать памятным годом в истории.
Кстати, Миттермайер, я думаю, не стоит тебе объяснять, но всё же...
... не забывай, что Союз будет сражаться с нами как крыса, загнанная в угол.
Поэтому я хотел бы услышать, как ты собираешься им противостоять.
Если бы у Союза было достаточно сил, чтобы они могли себе позволить большие потери,
... то они бы заблокировали выход из коридора Феззана...
... и навязали бы нам открытый бой.
Тогда у нас бы осталась лишь одна возможность – прямое наступление.
А они могли бы легко защищаться от такой тактики.
Однако, на данный момент их силы уже сравнительно немногочисленны...
... поэтому они не смогут так сделать.
Поэтому они, вероятно, попытаются заманить нас вглубь своей территории,
... отрезать от снабжения, рассредоточить наши флоты и уничтожить их по одному.
Другими словами, они попытаются повторить нашу тактику во время битвы при Амритсаре.
Поэтому, если мы слишком рассредоточим силы, то попадём в их ловушку.
Однако лично я считаю, что именно в этом и заключается наш шанс на победу.
Ты хочешь построить "двухголовую змею"?
Да.
А что ты думаешь, адмирал Мюллер?
Я согласен с планом командующего Миттермайера.
Только вот сможет ли флот Союза безупречно исполнить свою роль?
Да, везде есть люди, которые считают трусостью не сражаться, если видишь врага.
В таком случае это нам лишь на руку.
Если начнётся беспорядочная битва на истощение,
... то победа наверняка будет на нашей стороне.
Но это слишком скучно.
Хотел бы я, чтобы и враг не терял своего рассудка.
Мне уже хватит. Дай мне лучше бокал яблочного сока.
Спасибо.
Фройляйн, историки из будущего, наверно, будут вам завидовать.
Им тоже, наверно, хотелось бы попасть на эту вечеринку и лицезреть создание истории.
Возможно.
Я слышала, что вице-адмирал Турнайзен в ранние годы был одноклассником командующего Лоэнграмма.
Но не слишком ли фанатично он его возвышает?
Ведь невозможно сымитировать гения.
Командующий, мне пора.
Желаю удачи. В следующий раз встретимся на планете Хайнесен.
Атаку через коридор Феззана возглавляет командующий Миттермайер,
... а за коридор Изерлона отвечает командующий Ройенталь.
Выдающиеся личности имперского флота станут ещё более известными.
Контр-адмирал Зомбарт
Вам это не по нраву?
Конечно, нет.
Просто у тех, кто уже прославился, возможностей отличиться больше.
С каждым днём их всё сложнее догнать.
При режиме Гольденбаумов даже слава в битвах не гарантировала продвижение.
Так что сейчас мир стал несомненно лучше.
Да, пару лет назад даже командующий Миттермайер в свои 30 лет...
... не занимал высокого положения во флоте.
А адмиралу Мюллеру в этом году будет 29.
В прошлом сражении он проиграл, да и вообще нет впечатления, что он смог отличиться в чём-то.
Однако сейчас идёт война, и он всё ещё занимает свой пост...
Но это время заканчивается.
Возможностей отличиться станет меньше, а то и совсем не станет.
Да... наверно, операция "Рагнарок" –
это последняя такая возможность.
Командующий, вы устали?
Фройляйн Мариендорф...
Нет, я не устал, просто...
Просто?
Почувствовал беспокойство.
Нет, не по поводу предстоящей битвы.
В битве я выиграю.
Выиграю и получу в свои руки всю вселенную.
Но что потом?
Смогу ли я выдержать существование без противника?
Командующий...
Хотя нет, я слишком тороплюсь.
Ещё неизвестно, выиграю я или нет.
У Союза тоже есть свои представления по поводу будущего.
Похоже, Миттермайер уже вылетел. Как всегда – не теряет ни минуты.
Как же много тех, кто побеждал во многих сражениях,
... но, проиграв лишь в одной битве, ушёл со сцены истории.
Я не могу повторить их ошибки.
Потому что с того дня моя жизнь стала принадлежать не только мне.
В начале 799-го года Космической эры, или 490-го по Имперскому календарю...
Планета Хайнесен
Здание Верховного совета
... правительство Союза узнало о том, что Феззан был захвачен Империей.
Верховный совет
Правительство тщетно пыталось взять под контроль средства массовой информации,
... чтобы дождаться нужного времени для того, чтобы объявить об этом народу...
... потому что информацию об этом уже принесли корабли, прибывшие с Феззана.
Почему это нам нельзя попасть в здание Совета?!
Это же нарушение свободы слова!
Это не нам решать!
Мы лишь выполняем приказ!
Тогда приведите нам ответственного!
Да! Приведите ответственного!
Пресс-секретарь! Расскажите, что происходит!
Что всё это значит?
Я зачитаю заявление председателя Верховного совета, Иова Трюнихта.
"Мы понимаем, насколько велика наша вина в сложившемся положении".
Это всё.
Всё?
Это же не проблема ответственности!
Мы хотим услышать, что вы будете теперь делать!
Да!
Это всё.
Хоть председатель и сказал, что понимает величину своей ответственности,
... однако это не только его вина!
Уильям Одетс
Важно, чтобы весь народ Союза осознал свою ответственность!
Однако, никто не сотрудничает с правительством...
Вы только послушайте этого шута.
Слушай, вот странно! Похоже, Иова Трюнихта не было на собрании Совета!
А?
Похоже, он куда-то скрылся.
Что?! Это же уход от ответственности!
Всё же он оказался лидером лишь на словах!
Так, а что происходит в Совете?
Похоже, пока что председатель Совета обороны там сейчас главный, но...
Айлендс?!
Да на что способен этот второсортный спекулянт?
Этот идиот только и может, что воровать из военного бюджета!
Он ещё хуже, чем Трюнихт.
Оставим вопросы о сражениях военным специалистам,
... а нам надо решить, сдаваться нам или сражаться до последнего.
На всякий случай спрошу:
кто за то, чтобы сдаться?
Тогда я думаю, что нам надо уточнить, будем ли мы сражаться до последней планеты и до последнего гражданина...
... или используем военную силу, чтобы попытаться улучшить свою позицию на будущих мирных переговорах?
Штаб космического флота
... поэтому нам нужна помощь военных, чтобы у нас появилась возможность заключить мир.
Раз так, то я с радостью помогу вам.
Слава богу.
Я на вас рассчитываю.
Ну, я пойду.
В этом положении, я, кажется, впервые осознал, что мне нужно делать.
Хотя уже поздно...
Ну, прошу меня простить.
Кажется, у председателя Совета обороны внезапно возникло желание заняться работой.
Хотя цена за это чудо мне кажется неоправданно высокой.
Но почему он не осознал это раньше?
Я вот иногда задумываюсь...
... возможно, было бы к лучшему, если бы прошлогодний переворот удался.
Тогда, наверно, государственная защита была бы эффективней.
Тогда самодержавная Империя...
... сражалась бы с самодержавным военным режимом Союза?
Тебе не кажется, что это бессмысленно?
Да, это правда.
Я не могу позволить, чтобы ради сражения с недемократическим режимом Империи Союз сам стал недемократическим.
Уж лучше Союзу погибнуть демократией, чем выжить, став диктатурой.
Может, это и звучит немного радикально...
Однако, если страна не может защитить ни идеи её основания, ни свой народ,
... то и само существование такой страны бессмысленно.
Поэтому я и собираюсь сражаться ради защиты этих идей и народа этой страны.
Д-да...
Ладно, пора уже идти.
Куда?
В штаб стратегического планирования...
Окончательное решение должен принять начальник штаба, адмирал Доусон.
Сам по себе я не могу действовать.
Такова военная структура демократической страны.
Штаб стратегического планирования
Флот Союза Свободных Планет...
... понёс значительные потери за последние годы из-за множественных стычек.
Адмирал Доусон
[Начальник штаба
стратегического планирования]
Не считая флота адмирала Яна, который находится на Изерлоне...
... единственным сформированным по полному штату флотом был 1-й флот.
Так как в своё время командующего флотом, адмирала Кубурсли, перевели на должность начальника штаба,
Вице-адмирал Паэта
[Командующий 1-ым флотом]
... теперь 1-м флотом командует бывший командующий 2-го флота, вице-адмирал Паэта.
Одновременно были собраны тяжеловооруженные охранные корабли, патрульные подразделения,
... а также оставшиеся подразделения разбитых флотов и корабли, не до конца прошедшие тестирование.
И таким образом было собрано дополнительно 20 000 кораблей.
Из этих кораблей были срочно созданы флоты 14-й и 15-й.
Вице-адмирал Лайонел Моутон
[Командующий 14-м флотом]
Их командующими стали Лайонел Моутон и Ральф Карлсен.
Вице-адмирал Ральф Карлсен
[Командующий 15-м флотом]
Здание Законного Правительства Империи
Хорошо, если Союз сможет защититься...
... иначе нашему правительству будет несладко.
Барон Карнап
[Председатель кабинета министров Законного Правительства Империи]
Если решим скрыться где-нибудь, то рассчитывать на помощь Феззана мы уже не сможем,
... как же мы тогда защитим молодого Императора?
Как насчёт того, чтобы просто признаться, мой дорогой собрат-патриот?
Барон Хозингер
[Член кабинета министров]
Вы все волнуетесь не за судьбу династии Гольденбаумов.
За свою судьбу волнуетесь, вы, так неосторожно осмелившиеся бросить вызов этому светловолосому сопляку.
Граф Йохен фон Ремшайд
[Премьер-министр Законного Правительства Империи]
Барон Хозингер! Вы собираетесь обесчестить своё имя этой пьяной болтовнёй?
К сожалению, у меня нет ничего, что бы я мог обесчестить.
В отличие от вас, премьер-министр.
Поэтому я и могу говорить то, что не можете вы.
Например, о том, что мы можем отдать молодого императора Лоэнграмму, чтобы купить его прощение.
БЕССТЫЖИЙ ПЬЯНИЦА!
Барон Радбрух
[Член кабинета министров]
ГДЕ ТВОЯ ГОРДОСТЬ ИМПЕРСКОГО ДВОРЯНИНА?!
КАК МОЖЕШЬ ТЫ ДУМАТЬ О СВОЕЙ ШКУРЕ И ЗАБЫТЬ О ВСЕХ ПРИВИЛЕГИЯХ, ЧТО ТЫ ПОЛУЧИЛ?
БЕССТЫЖЕЕ НИЧТОЖЕСТВО!
Понятно, значит, командующий Меркатц сейчас на собрании.
Да.
Ничего не поделаешь, давай зайдём позже.
И всё же, бедный наш Император...
Я, граф Лансберг, готов пожертвовать своей жизнью ради него.
Однако я не знаю, как мне защитить Его Величество...
Пожалуйста, передайте командующему Меркатцу, что я готов на всё.
Будет сделано.
Что же делать?..
Капитан, есть какая-нибудь информация о том, что происходит на Феззане?
Нет, ничего нового.
Понятно...
Вас что-то беспокоит?
На Феззане остались мои бывшие подчинённые.
Они бежали из Империи, так как участвовали в Липпштадтском союзе.
Как они там?..
Командующий! Начальник Генерального штаба, вице-адмирал Осман...
Госпитализирован с аневризмой.
Что?!
Его состояние?
Его забрали в военный госпиталь, сейчас он без сознания.
Вот несчастье.
Наверно, стресс от работы накопился.
Ничего не поделаешь, у нас тут экстренная ситуация.
Придется заменить начальника. У Османа вроде был подчинённый?
Я слышал, он недавно был переведён в генштаб после окончания офицерской академии.
Вы о заместителе начальника Генерального штаба, Чунг У Чене?
Да, точно! Его в академии ещё называли "пекарем во втором поколении".
Пусть он заменит. Срочно вызови его сюда.
Здравствуйте. А я только сел перекусить.
Контр-адмирал Чунг У Чен
[Заместитель начальника Генерального штаба]
О, не обращайте внимания.
Даже немного зачерствевший хлеб становится вкусным, если пропустить его через пар.
И хотя контр-адмирал Чунг только что к нам присоединился, решение уже принято.
На данный момент у нас недостаточно сил, чтобы сражаться у выхода из коридора Феззана.
Поэтому мы подождём, пока у врага закончатся припасы, а после обойдём их с фланга...
... и нанесём им достаточный урон, чтобы остановить их продвижение. А потом отступим.
Это наш основной план.
А как насчёт отозвать адмирала Яна Вэньли из Изерлона?
Его изобретательность и флот под его командованием были бы очень ценны для нас.
В нашем случае оставлять его на Изерлоне – это то же самое, что класть свежий хлеб в холодильник.
Ведь после того, как враг вторгся в коридор Феззана...
... можно сказать, что военная ценность Изерлона потеряна.
Поэтому и защищать Изерлон не имеет смысла.
Возможно, вы и правы, но адмирал Ян в данный момент ведёт там бой!
Он не в том положении, чтобы просто взять и прилететь к нам.
Я думаю, он как-нибудь выкрутится.
К тому же без него у нас очень невыгодный расклад.
Мы, наверно, не сможем навязать врагу мир в такой ситуации.
Может даже случиться так, что Союз падёт и лишь Изерлон останется.
Да и даже если удастся навязать мир...
... Империя в любом случае потребует вернуть им Изерлон.
Поэтому заставлять адмирала Яна защищать Изерлон – бессмысленно.
Пока он там, и его талант, и флот бесполезны для Союза.
Мы попросту не используем его.
А сейчас мы себе этого позволить не можем. Он должен отработать по максимуму.
То есть ты говоришь, что стоит приказать Яну покинуть крепость?
Нет, совсем необязательно давать прямой приказ.
Нам просто нужно сказать ему
"действуй по обстановке", и что всю
ответственность командование берёт на себя.
Скорей всего, защита Изерлона не будет для него первостепенна...
Представительство Феззана в Союзе
Претэри
[Полномочный представитель Феззана в Союзе]
Ты чего? Ещё тут?
Борис Конев
[Секретарь полномочного представителя Феззана в Союзе]
Меня вроде не увольняли.
К тому же не дело капитану бежать с тонущего корабля.
Кстати, вся связь с Феззаном теперь под контролем военных...
... поэтому вообще непонятно, что происходит дома.
Вы можете что-нибудь с этим сделать?
У вас же есть связи среди военных?
О чём ты вообще говоришь?
Весь персонал разбежался, людей нет.
Ты бы лучше помог мне собрать все эти акции!
Охо-хох...
Что там с моим кораблём?..
Похоже, теперь самый быстрый способ вернуться на Феззан – это надеяться, что Союз по-быстрому проиграет.
Надеюсь, Ян не начнёт заварушку.
Крепость Изерлон
"В мире полным-полно проблем, которые не решить, как ни старайся"...
Всё равно бесполезно. Пойду лучше выпью да лягу спать.
Командующий!
Командующий, пришло сообщение из столицы.
Опять приказы?
Нет, похоже, что это какие-то инструкции от адмирала Бьюкока. Я не открывала.
Инструкции?
Хорошо, когда есть толковый начальник.
А что там написано?
"Всю ответственность берёт на себя командование".
"Действуй по обстановке".
Значит вы теперь можете свободно принимать стратегические решения?
Да.
Стоп, это же значит...
Вот хитрый старик.
Похоже, он хочет, чтобы я работал сверхурочно.
Интересно, если бы мне платили за каждый уничтоженный вражеский корабль, то сколько бы я уже накопил...
Ну и ну, теперь меня даже и повысили.
Неужели они думают, что живым мне обратно не вернуться?
Нет, наверное, просто от отчаянья.
Что случилось?
Плохие новости! У вашего адъютанта, капитана 2-го ранга Файфеля, случился сердечный приступ!
А теперь и адъютант.
Что за молодёжь пошла такая хлипкая.
Небось от непрерывной работы.
Ведь приготовления идут даже ночью, без перерыва.
А как твоё имя? Помню, какое-то необычное...
Я штабной офицер, капитан 3-го ранга Сун Суулзукариттер.
Капитан 3-го ранга Сун Суулзукариттер
Понятно. Вот что, капитан Сун Суу-зу-ка... как-то там.
Я назначаю тебя на пост моего адъютанта!
Сейчас же приступай к обязанностям.
А? Есть!
Что это значит? Где все остальные?
Флагман флота Бьюкока "Рио Гранде"
Всем флотам отправляться по готовности.
Сообщение от флота контр-адмирала Байерляйна.
"У выхода из коридора Феззана врага нет".
Значит, они решили впустить нас в вестибюль.
Вопрос в том, удастся ли нам добраться до столовой.
И даже если удастся добраться, "еда" может оказаться отравленной.
Ведь мы - непрошеные гости.
799-й год Космической эры, 490-й год Имперского календаря. 8 января.
Корабли первого ударного флота прошли коридор Феззана...
Прилив ледяной волны
... и полетели к неизвестному им месту сражения.
Райнхард:
Хильда:
Ян:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Kimi yo katatte minai ka
Миттермайер:
Мюллер:
Турнайзен:
Зомбарт:
Бьюкок:
Чунг:
Файфель:
Сун:
Mori Katsuji
Mizushima Yuu
Ohtaki Shinya
Kamon Ryo
Tomita Kousei
Ohtsuka Akio
Umezu Hideyuki
Ono Kenichi
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Ремшайд:
Лансберг:
Шумахер:
Шнейдер:
Паэта:
Карлсен:
Моутон:
Kobayashi
Shioya Yoku
Meguro Yuuichi
Nakata Jouji
Tokumaru Kan
Arai Kazuo
Ohki Shouji
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Хозингер:
Радбрух:
Карнап:
Айлендс:
Одетс:
Претэри:
Борис Конев:
Natori Yukimasa
Tsuburaya Fumihiko
Fukuda Nobuaki
Tanaka Yasurou
Taniguchi Takashi
Tatsuta Naoki
Yasuhara Yoshito
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
Ян принимает решение покинуть крепость Изерлон, взяв с собой её стационарный флот.
Но при громадном превосходстве в численности имперского флота,
... вывезти 5 миллионов гражданских - практически невыполнимая задача.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 46, "Ход адмирала Яна".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 46
Ход адмирала Яна
Ещё одна страница в истории Галактики.