Перевод, тайминг, оформление: Newser (newser@kpi.cc)
Редактирование: Татлум (tarse@list.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 74: Начало долгого пути
Планета Хайнесен
21-го февраля 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи, Император Райнхард созвал своих высших офицеров...
Национальная художественная галерея
[Временный Генеральный штаб Империи]
... и объявил о своём намерении лично руководить флотом в операции по повторному захвату крепости Изерлон.
Я верну обратно то, что потерял Лютц.
Ваше Величество.
В чём дело?
Именно из-за сложившейся ситуации мы должны остерегаться замыслов Яна Вэньли.
Возможно, Ян ожидает, что именно вы возглавите миссию по возврату Изерлона.
Ты хочешь сказать, что захват Изерлона им лично – это ловушка, чтобы выманить меня?
Так точно.
Ваше Величество, если с вами что-нибудь случится,
... новая династия потерпит крах, и история утратит своего предводителя.
Я думаю, что пока что вам лучше было бы вернуться на Феззан и немного отдохнуть.
Что же касается Яна Вэньли, поручите пожалуйста Миттермайеру и мне разобраться с ним.
Я согласен с Ройенталем.
Так как миссия Вашего Величества достигла своей конечной цели,
... то, возможно, вы захотите оставить военные заботы нам, и некоторое время отдохнуть.
Я не имею намерения украсть у вас возможность добыть славу в бою,
... но я хочу лично уладить свои дела с Яном Вэньли.
Уверен, что он хочет того же.
Ваше Величество, оба адмирала флота правы.
Пожалуйста, вернитесь пока что на Феззан.
Покамест Ваше Величество будет находиться там, на Феззане будет спокойно...
... и его значение как Центра Галактики, будет надёжно закреплено.
Фройляйн Мариендорф,
... если вы станете чрезмерно осторожной, вы можете вызвать насмешки за нерешительность.
Если я вернусь, не отвоевав Изерлон,
... антиимперские силы решат, что Ян Вэньли уже победил меня.
Он станет для них идолом, вокруг которого они объединятся.
Ваше Величество, пожалуйста, подумайте:
... если Ян Вэньли ведёт подготовку на обычном тактическом уровне,
... то у него не будет другого выбора, кроме как укрепиться на Изерлоне и обороняться до самого конца.
Это означает, что он уступит оба конца коридора контролю Империи,
... и это не будет иметь стратегического значения для нас.
Ваше мнение звучит довольно робко, это непохоже на ваш обычный характер.
Ян Вэньли уже занял Эль Фасиль, а вместе с ним – и один из выходов коридора.
Это верно.
Но в данном случае, выполнение стратегических задач...
... повлечёт за собой большие ограничения в тактическом плане.
Военного потенциала Яна Вэньли недостаточно даже для защиты одной лишь крепости Изерлон.
Я должна сказать, что обеспечить защиту Эль Фасиля...
... со столь малыми силами было бы чрезвычайно сложно...
... даже для человека с таким изумительным интеллектом.
Иными словами, Ян Вэньли сейчас в таком положении, где от него немедленно требуется...
... выполнить одновременно и стратегические, и тактические задачи.
До тех пор, пока он не найдёт решения - возможностей, чтобы нанести поражение Яну Вэньли, будет более, чем достаточно.
Ян уже вполне мог его найти.
В конце концов, решение насчёт операции по возврату Изерлона было отложено на потом.
Крепость Изерлон
В это же время, у революционного правительства Эль Фасиля,
... ставшего перед фактом исчезновения Союза Свободных Планет, вновь пробудилось и усилилось чувство изоляции,
... и оно не смогло скрыть своих опасений по поводу имперского вторжения.
Я думал, вы были готовы к подобному варианту.
Верно, поэтому я и спрашиваю о наших шансах на победу в данной ситуации.
Франческо Ромски
[Глава революционного правительства Эль Фасиля]
Даже если я буду говорить о наших шансах на победу,
... это всё равно будет неравное противостояние.
В сложившейся ситуации, я бы рекомендовал вам признать правление императора Райнхарда...
... и династии Лоэнграммов над всей Галактикой и сохранить вашу автономию в пределах одной системы.
Таким образом, мы сможем сберечь политическую систему демократии и подготовить её к будущему возрождению.
Я рассматриваю крепость Изерлон, как важный аргумент при переговорах об этом.
То есть, вы хотите сказать, что мы пойдём на компромисс с автократией императора?
Я не могу поверить, что это слова командующего Яна, борца за демократию.
Истинный смысл демократии лежит в сосуществовании различных политических величин.
Разве это не так?
Когда об этом думаешь – если бы адмирал флота Ян уничтожил императора Райнхарда в битве при Вермилионе, всё бы сейчас складывалось гладко.
Как результат, Союз Свободных Планет исчез, и это действительно позор, не так ли?
Я всего лишь шучу.
Будет это компромисс с Империей, или что-нибудь ещё - если наши перспективы столь ясны,
... командующий Ян должен сам захватить политический контроль.
Я признаю, что доктор Ромски - добросовестный и ответственный революционный политик.
Но не важно, насколько велик воздушный шар –
если он плох, мы на нём никогда не взлетим.
Мы в критическом положении.
Как думаешь, нам уже вполне уместно принимать экстренные меры?
Вы говорили это и убеждали его снова?
Ну да.
Но ответ всегда один и тот же:
"Солдат не должен становиться правителем!"
"Гражданский контроль – основа демократии."
В то время, как он читает наставления тем, чьи убеждения пагубны и бесполезны, сам он так упрям.
Вот что означает "говорить одну вещь, а делать другую".
Я впечатлён вашими настойчивыми попытками убедить его, невзирая ни на что.
Я подумывал о другом плане.
О каком же?
Если бы старик Бьюкок был жив, я бы побудил его взять власть в новом правительстве в свои руки,
... и под его руководством твой опекун принял бы военное командование.
Впрочем, уже нет смысла об этом говорить...
Прошу прощения, командующий.
Одна из девушек младшего командного состава, младший сержант Катерозе фон Кройцер, просит о встрече с вами.
Эм, ну что ж, мне уже пора идти.
Пускай заходит.
Младший сержант Катерозе фон Кройцер
Так что тебя сюда принесло?
Несмотря на то, что я просила зачислить меня в число участвующих в операции по возврату крепости Изерлон,
... полевой командир, генерал-лейтенант Шёнкопф, вычеркнул меня из списков.
Я неудовлетворена этим решением, и пришла сюда требовать разъяснений.
Я хотел, чтобы миссия была проведена идеально.
Так что я не хотел, чтобы люди без опыта ближнего боя, включая тебя, принимали в ней участие.
В этом и все причины.
Что-нибудь не так?
Что ж, это лишь официальное объяснение.
Говоря по правде, я не хотел видеть прекрасную девушку, размахивающую топором.
Т-ты... действовал так же, когда ухаживал за моей матерью?!
Так, значит, задать этот вопрос было твоей настоящей целью встречи.
Я разочарован.
Если ты хотела упрекнуть меня за мою безответственность как отца,
... тебе следовало просто подойти ко мне и так прямо и сказать, верно?
Не было надобности спрашивать о моих действиях как полевого командира и всё в этом роде!
Вы правы.
Прошу прощения.
Я начну сначала и повторю свой вопрос:
... вы любили мою мать?
Жизнь слишком коротка, чтобы обнимать женщину, которую я не люблю.
И это всё?
Я также думаю, что жизнь женщины слишком коротка, чтобы позволять обнимать себя мужчине, которого она не любит.
Командир, я благодарна вам за то, что вы дали мне эту жизнь.
Но я ничего не должна вам за своё воспитание, и я не могу найти для себя ни одной причины, чтобы восхищаться вами.
Поэтому я последовала вашему совету и высказала всё прямо.
Говоря по правде, я хочу спросить у тебя кое-что важное.
Давай послушаем.
Когда я пытаюсь придумать лозунг, достойный имперского "Да здравствует Император Райнхард!",
... то думаю о том, что единственный подходящий для нас вариант – это "Да здравствует демократия!"
Как тебе?
Сомневаюсь, что это тронет сердца людей...
Думаю, мы должны также использовать имя нашего командира,
... но удачного варианта я пока не придумал...
Так вы здесь.
Это вы, подполковник Поплан, подговорили её пойти?
К генерал-лейтенанту Шёнкопфу?
Я говорю о младшем сержанте Кройцер.
Она пошла? Наконец-то?
Да, только что, как только я ушёл...
Это зрелище стоило бы увидеть!
Я, конечно же, сказал ей встретиться с ним и потребовать карманных денег за все предыдущие 15 лет.
Но в реальном столкновении...
... она, наверное, не имеет ни единого шанса против Шёнкопфа, этого старого мерзавца.
Я пойду туда, чтобы обеспечить немного огневой поддержки.
А тему, о которой мы только что говорили, сделаем нашим домашним заданием.
И по этой причине, я немного осведомлён о положении вашей дочери.
И?
Карин – хорошая девушка, в отличие от своего отца.
Впрочем, она пока что ещё не стала хорошей женщиной.
Я тоже считаю, что она хорошая девушка.
Ещё лучше то, что вырастить её ничего не стоило.
Это может быть добавлено к будущей компенсации.
Вы должны быть готовы к этому.
Генерал-лейтенант Шёнкопф, если говорить всерьёз,
... ей было нелегко совладать со своими эмоциями,
... и она не научилась пока выражать их надлежащим образом.
Я думаю, взрослым следует помочь ей в этой ситуации.
Прошу извинить меня за то, что я несколько надоедлив, но...
Что ж, этот год должен быть запечатлён в наших записях и памяти.
Насколько мне известно, ты впервые сказал нечто благоразумное.
Кроме того, дочь не должна расплачиваться за грехи отца.
Именно.
И если бы мне нужно было что-нибудь к этому добавить,
... я бы хотел, чтобы ты знал, что я не стану потворствовать ей лишь потому, что она моя дочь.
Какая строгая отцовская любовь. Я трепещу.
Похоже, ты немало озабочен этим делом,
... но я требую одной поправки.
И что за поправка?
Ты, похоже, говорил, что я старый мерзавец!
Так вот, я ещё далеко не стар!
И как оно – встретить своего отца?
Подполковник...
Судя по твоему виду, ты разочарована.
Нет, не совсем так...
Я знала, что он такой и есть.
Я вовсе не разочарована...
Понятно.
Я должен тебе кое-что сказать, Карин.
Единственные среди всех людей здесь, кто может притязать на счастье и семейную стабильность –
... это, насколько я знаю, дочери Казельна.
Все остальные росли в весьма плачевной обстановке, в большей или меньшей степени.
Даже Юлиан Минц.
Его не стал бы воспитывать столь социально неприспособленный человек, как Ян Вэньли, будь его родители живы.
Ты не можешь сказать, что он намного счастливее тебя.
Подполковник.
Зачем вы упомянули имя старшего лейтенанта Юлиана Минца в этом разговоре?
Разве Вальтер фон Шёнкопф был бы здесь лучшим примером?
Он покинул Империю, когда ещё был совсем мал, так что его случай вряд ли можно считать, как особо счастливый.
Чепуха!
Зачем бы я?..
В любом случае, Карин!..
Да?
Не приличествует нашему флоту гордиться своими несчастьями, так же, как и тебе.
Неважно, насколько сильно ты его ненавидишь, – он ведь не будет жить вечно.
Так же, как и эта сволочь, Иван Конев...
Он заставил меня думать, что не умрёт никогда, даже если его убьют, – но теперь он мёртв, вот так просто...
В любом случае, Шёнкопф, этот старый мерзавец,
... умрёт, по меньшей мере, на двадцать лет раньше, чем ты.
Бессмысленно иметь дело с надгробием, ты так не считаешь?
Похоже, она действительно меня ненавидит...
После того, как крепость Изерлон была возвращена,
... и последовавшие беспорядки были улажены,
... Ян нашёл наконец-то время, чтобы изучить диск, который Юлиан привёз с собой с Земли.
Так как штаб-квартира Культа Земли была уничтожена, он не считал это безотлагательным.
Вот почему Ян Вэньли занялся этим лишь теперь.
Но содержимого диска было достаточно, чтобы шокировать кого угодно.
Причиной тому были записи об отношениях между Феззаном и Культом Земли,
... уходящие своими корнями на столетие назад.
А ведь если задуматься, Леопольд Лаап, первый правитель планеты, был торговцем с Земли.
Источник подпольных средств, побудивших Империю подтвердить основание Феззана, был загадкой до сих пор, но...
Теперь понятно, что огромные богатства были спрятаны на Земле во времена войны с Сириусом...
Иными словами, Феззан был ширмой, за которой скрывался Культ Земли...
Так не означает ли это, что объединять силы с феззанцами - всё равно, что любезно пританцовывать под одну дудку с культистами Земли?
Это не смешно!
Я ничего не знаю об этом!
Если я и имел какое-нибудь отношение к Культу Земли, то оно заключалось лишь в том, что я перевозил на Землю паломников.
Кроме того, в их штаб-квартире я сражался против них бок о бок с вами!
Я знаю.
Я не думаю, что все феззанские торговцы –
агенты Культа Земли.
Но я хотел бы знать об их предводителях, особенно о Рубинском, сейчас бесследно исчезнувшем.
Что они замышляли, и что собираются делать теперь?..
Они продолжали существовать девять столетий...
Мне это внушает страх.
В любом случае, сложно оставаться спокойным...
... был ли Культ Земли в действительности уничтожен, или нет,
... и погиб ли на самом деле архиепископ?..
Мы не подтвердили его смерть.
Ладно!
Отправляйте меня на Феззан.
В любом случае, мне нужно связаться с остальными свободными торговцами.
К тому же, я хочу расследовать дело Рубинского.
А вдруг вы улетите на Феззан и не вернётесь?
Надеюсь, ничего подобного не произойдёт, капитан Конев.
Что, к чёрту, ты имеешь в виду?
Только то, что сказал.
Борис!
Подполковник Поплан, вы тоже – немедленно прекратите!
Держась на расстоянии от бывшего независимого правительства Феззана,
... нам следует искать поддержку среди свободных торговцев.
Как бы там ни было, думаю, капитану Коневу следует отправляться на Феззан.
Возьмётесь нам помочь?
Конечно!
Отлично!
Тогда, на сегодня все свободны.
Давайте пока что поостынем немного.
Несмотря на то, что я сказал, - учитывая необычную связь между Феззаном и Культом Земли,
... мы не можем вступать в союз с ними лишь ради финансовой поддержки.
Весь вопрос в том, как глубоко распространилось влияние Культа Земли на Феззане, верно?
Да.
И из-за этого основа наших стратегических планов на будущее может потерпеть полнейший крах.
Ну и ну...
Юлиан.
Да?
На самом деле, заговорщики или террористы не могут изменить ход истории,
... но они вполне могут его замедлить.
Культисты ли это Земли или Адриан Рубинский, мы не можем позволить им преуспеть.
В то же время, Адриан Рубинский перебрался из своего подземного убежища в Феззан-сити в Оканаганские горы.
Планета Феззан
Оканаганские горы
Около пятидесяти человек укрылись там вместе с ним.
Тот человек по имени Одетс, я полагаю, он оказался весьма полезен, не так ли?
Он третьесортный политикан, единственное достоинство которого – в умении произносить речи,
... но именно из-за этого он делал отчаянно попытки чтобы продлить своё существование, как я понимаю.
Конечно, это ещё и потому, что был человек, которому хотелось поверить в те фальшивые слухи, которые он распространял.
Адриан Рубинский
[Бывший правитель Феззана]
Ты имеешь в виду Ланга?
Доминик Сен-Пьер
Верно.
Следующей целью является он.
И теперь, когда нам нету никакой пользы от Одетса, мы должны избавиться от него поскорее.
Интересно, станут ли все они, один за другим, так запросто плясать под твою дудку?
Жадными людьми легко управлять.
В этом отношении, у него весьма впечатляющие амбиции.
Амбиции?
Подстроив всё так, чтобы министр обороны, адмирал флота Оберштайн,
... и начальник штаба, адмирал флота Ройенталь, стали сражаться друг против друга,
... он надеется получить какую-то выгоду из их борьбы...
... и стать самым могущественным подданным Империи.
Я поражена. Это мечта идиота.
С точки зрения других людей, так и есть.
А что за мечта у тебя?
Мечта идиота, с точки зрения других людей.
И всё же, мне интересно, погиб ли Культ Земли на самом деле?
Кто знает...
Даже если их штаб-квартира была уничтожена, хотелось бы знать, станут ли выжившие члены Культа предпринимать какие-либо действия?
Да.
Я тоже хотел бы это знать.
Но у нас нет времени на это.
Это верно.
Мы перед лицом куда большей опасности со стороны императора Райнхарда.
Да, это и вправду угроза.
Но угроза не только в плане военной силы.
Угроза заключается ещё и в том, что он преуспевает в изменении хода истории силой, которая имеет мало общего с демократией.
Автократия – наиболее эффективная система, с помощью которой производятся радикальные изменения.
С другой стороны, демократия движется весьма окольным путём.
И люди, не понимающие всех этих тонкостей, всегда будут говорить:
"Давайте отдадим власть великому политику и позволим ему проводить революционные реформы."
Интересно, всегда ли народные массы хотели иметь самодержца.
Именно сейчас для них выпал шанс получить идеального самодержавного лидера.
По сравнению с этим сверкающим золотым идолом, демократия – не более, чем блёклая бронзовая статуя...
Нет, нет!
Юлиан, мы – солдаты.
И республиканская демократическая система часто рождается из оружейных стволов.
Но военные, несмотря на то, что они порождают демократию,
... никогда не должны похваляться своими свершениями.
И это не несправедливость.
Суть демократии заключается в управлении народом, в руках которого находится власть.
Демократия устанавливает контроль над власть имущими при помощи законов и системы.
И военные нуждаются в этой власти больше всех.
Они сражаются за политическую систему, сама суть которой пытается отказаться от них.
Военные в демократическом государстве должны принять эту противоречивую систему.
Единственная вещь, которую военные могут требовать от своего правительства –
... это пенсия при выходе в отставку и оплачиваемый отпуск; но не более того.
Иными словами, это права служащих, они не могут требовать большего.
Я хотел бы, чтобы вы действовали согласно своим личным чувствам и в своих интересах.
Юлиан!
Я знал, что вы станете бранить меня, но таковы мои истинные чувства.
Автократия предоставляет куда большие пространство и свободу действий для выдающихся талантов, нежели демократия.
Не слишком ли это иронично?
Если бы Райнхард фон Мюзель родился в Союзе,
... то мог бы стать вторым Рудольфом,
... опасным честолюбцем, разрушившим демократию изнутри.
С другой стороны, если бы командующий Ян родился в Империи, то вы могли бы стать императором вместо него.
Юлиан, это совершенно бесполезный пример.
Я знаю, и всё же...
Не то, чтобы я оградил себя от любых личных чувств.
В битве при Вермилионе я мог бы одержать победу над Райнхардом фон Лоэнграммом,
... если бы этому не помешал приказ правительства.
Но, Юлиан, я не хотел убивать его.
Я говорю это искренне.
Его характер может быть и не безупречен, но он наиболее выдающийся человек за последние несколько столетий истории.
Уничтожить его своими собственными руками... я был напуган этим, и не мог ничего с собой поделать.
В тот раз я смог прикрыться приказом правительства, чтобы избежать ответственности.
В этом я мог быть верен и себе, и правительству.
Но, к примеру, по отношению к солдатам, погибшим на войне,
... подобный поступок мог бы быть расценён лишь как непростительная измена.
В конце концов, они сражались не ради защиты сильных мира сего или моей сентиментальности.
Ох, я всегда таков.
Я совершенно безнадёжен.
Что ж, Юлиан, меняя тему, можешь продемонстрировать своё высокое мастерство, которое ты не показывал мне уже давно?
Приготовление чая, верно?
У меня есть отличный сорт "Алша", который я раздобыл на Феззане.
Заварим его?
У нас есть две базы, Изерлон и Эль Фасиль.
Для имперских войск естественным тактическим шагом было бы разделить их.
Пока их главный флот под личным предводительством императора будет делать свой ход,
... другой флот, скорее всего, устремится к Изерлонскому коридору с территории Империи.
Когда же, по твоему мнению, это произойдёт?
Давай посмотрим.
Это будет, скорее всего, в недалёком будущем.
Он не станет медлить, раз снабжение и координация уже обеспечены.
Я уверен более чем в чём-либо другом,
... что он не может смириться с мыслью о том, что кто-либо ещё, кроме него самого, творит историю.
Он, несомненно, станет огромным потоком, который попытается снести нас.
Противостоя этому, мы лишь пытаемся построить простенькую насыпь...
... ради дня в будущем, когда наводнение закончится, и прилив спадёт.
У императора Райнхарда есть короткий путь к миру и объединению,
... а у нас – долгий путь, ведущий к справедливой демократии.
Когда обе дороги сойдутся в кровопролитной войне,
... если тот, кого называют Богом, действительно существует, хотел бы я знать, чью сторону он примет.
Кампания имперского флота против Эль Фасиля и Изерлона казалась для всех лишь делом времени.
Но имперская военная экспедиция Императора Райнхарда была в который раз отсрочена докладом, доставленным c далёкой планеты Феззан.
Этот доклад, который позднее был назван
"Одно письмо, остановившее продвижение 10-ти миллионов солдат",
... был послан министром юстиции, Брукдорфом.
Вызовите Миттермайера, нет, лучше Мюллера.
Согласно докладу, "возникли некоторые подозрения относительно адмирала флота Ройенталя."
Начало долгого пути
Ситуация принимала неожиданный оборот...
Райнхард:
Хильда:
Ян:
Юлиан:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Tomiyama Kei
Sasaki Nozomu
Sakakibara Yoshiko
Ройенталь:
Миттермайер:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Поплан:
Борис:
Furukawa Toshio
Yasuhara Yoshito
Рубинский:
Доминик:
Ромски:
Карин:
Голос за кадром:
Kobayashi Kiyoshi
Hirano Fumi
Nakamura Shuusei
Mitsuishi Kotono
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Появились подозрения, что адмирал флота Ройенталь замышляет предательство.
Эта новость порождает большие волнения внутри имперского флота.
Райнхард решает допросить Ройенталя лично.
Те дни, 5 лет назад, обстоятельства их первой встречи, вновь всплывают на страницах истории.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 75
Раскаты грома
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 75: "Раскаты грома".
Ещё одна страница в истории Галактики.