Перевод, тайминг, оформление: Newser
Первичное редактирование: Melk3
Редактирование и корректура: Кот Изерлонский
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 84: Разочаровывающая победа
Вот чёрт, похоже, алкогольные испарения достигли, наконец-то, и моего мозга.
Я вижу даже галлюцинации, которых не желаю видеть.
Эти мрачные физиономии...
Подполковник Поплан, пожалуйста, прекратите пить.
Это вредно для здоровья.
Подполковник, прошу вас.
Заткнись, молокосос!
Почему это я должен выслушивать приказы других – не Яна Вэньли?
Я должен иметь право выбирать того, кто будет отдавать мне приказы.
В этом же суть демократии, так?
Подполковник Поплан, я официально вас извещаю:
... поскольку адмирал флота Ян Вэньли погиб, нашим командующим отныне будет Юлиан.
Так что уясните:
... подполковник Поплан, отныне вам запрещено отрицать право Юлиана принимать окончательные решения либо делать заявления, подрывающие его авторитет главнокомандующего.
Даже если Юлиан не станет запрещать – я стану.
Вы недовольны этим?
В таком случае, покиньте Изерлон.
Вы не нужны здесь, если не можете принести никакой пользы Юлиану.
Нет, я не недоволен этим.
Приветствую, командир!
С этого момента я снова буду поддерживать свой боевой дух.
Прошу вас, и вы не теряйте веры в меня.
Я часто думал об этом.
Когда я был побеждён Райнхардом фон Лоэнграммом в Липпштадтской войне – возможно, для меня лучше было бы умереть.
Но больше я так не думаю.
Почти до 60-ти лет я прожил в постоянном страхе потерпеть поражение.
Но наконец-то начал осознавать, что жить можно и по-другому,
... и я должен отдать долг и отблагодарить людей, которые научили меня этому.
6-го июня крепость Изерлон от имени временного командующего революционными силами Юлиана Минца объявила о кончине Яна Вэньли и провела официальную похоронную церемонию.
В это же время революционное правительство Эль Фасиля объявило о своём роспуске и завершило свою короткую жизнь.
В тот же день, в 19:10, сообщение с Изерлона, разосланное во все районы космоса, было перехвачено имперским флотом.
Ваше Величество, у меня для вас сообщение.
Только что крепость Изерлон разослала во все районы космоса извещение о смерти.
Яна Вэньли больше нет.
Фройляйн...
Фройляйн!!!
До этого я слышал от вас много плохих вестей, но эта – наихудшая.
Имеете ли вы право до такой степени меня расстраивать?!
Все и каждый, будь то друг или враг, –
все они уходят и оставляют меня.
Почему они не продолжают жить – ради меня?!
Мне нужен враг.
Не помню, чтобы давал этому человеку право быть побеждённым кем-либо, кроме меня!
Он так и не дал мне победить – ни при Вермилионе, ни в Изерлонском коридоре.
Он убил многих моих блестящих адмиралов!
И после всего этого вы говорите мне, что он погиб от руки кого-то другого, а не от моей?!
Фройляйн Мариендорф.
Да, Ваше Величество.
Я хочу отправить кого-нибудь на Изерлон в качестве своего представителя.
В смысле, передать соболезнования.
Кто, как вы думаете, подойдёт?
Может быть, я сама?
Нет. Я хочу, чтобы вы остались со мной.
Вы ведь главный инспектор генштаба, в конце концов.
Как глупо с моей стороны. И на что я только сейчас надеялась?
Это так похоже на Его Величество...
Точно, почему бы мне не послать Мюллера?
Если подумать, он уже встречался с Яном Вэньли сразу после битвы при Вермилионе.
Смерть Яна Вэньли стала сильнейшим шоком не только для Райнхарда, но и для остальных адмиралов имперского флота.
Вы уверены, что Ян Вэньли действительно погиб?
Может быть, он фальсифицировал свою смерть, а сам сейчас где-нибудь живёхонек?
При сложившихся обстоятельствах Яну Вэньли нет смысла прибегать к подобным уловкам.
С таким ловкачом никогда не знаешь, что он задумал.
Я всегда считал, что победа над Яном Вэньли по плечу лишь одному человеку, –
... Моему Императору, и никто, даже верховный бог Один, не сможет изменить этого правила.
Он никак не мог погибнуть так просто.
Это, должно быть, какая-нибудь коварная ловушка.
Он всё ещё жив и где-то прячется.
А кстати, кто такой этот Юлиан Минц, который объявлен преемником Яна?
Не припомню его имени среди адмиралов Яна.
Он был приёмным сыном Яна Вэньли, его звание – старший лейтенант.
Ему 18 лет.
Ясно. Сочувствую ему.
Ему предстоит тяжёлый путь.
Именно потому, что его предшественник был так велик.
Неважно, кто станет его преемником, он никогда не сумеет стать таким же, а тем более лучшим, чем Ян Вэньли.
Нет гарантий, что его подчинённые последуют за ним.
Последний оплот республиканской демократии, всё ещё оставаясь неуязвимым для врага, может распасться изнутри.
В таком случае война наконец прекратится.
И солдаты смогут вернуться по домам.
Едва ли кого удовлетворит такой конец, но, по крайней мере, нас должно радовать, что наконец наступит мир.
Из тех кораблей, которые были использованы для убийства Яна Вэньли,
... один был уничтожен "Улиссом", а второй во время бегства был перехвачен имперским флотом под командованием адмирала Бюро.
Согласно официальному докладу, им было приказано арестовать корабль,
... но поскольку тот сопротивлялся, не было другого выбора, кроме как уничтожить его.
Из-за этого истинные виновники убийства Яна Вэньли были "преданы смерти", так и оставшись неизвестными.
Тот факт, что виновные в убийстве Яна были переодетыми имперскими солдатами, расследование установило почти сразу,
... но самоубийство примерно десятка офицеров и младших офицеров чрезвычайно затруднило выяснение истинных обстоятельств дела.
Этот инцидент, наряду с предпринятой ранее попыткой убийства Валена,
... заставил осознать, что Культ Земли пустил глубокие корни в имперском флоте.
В конечном счёте, мы выяснили лишь, что они были фанатиками Культа Земли, и мы всё ещё ничего не знаем о подоплёке этого дела.
Я бы не удивился, если бы этот коварный министр обороны протянул невидимую руку с Феззана, чтобы вонзить нож в сердце Яну Вэньли.
Но, думаю, даже такому человеку не под силу управлять всеми заговорами во вселенной.
Я бы не вынес, если бы это было так.
Между прочим, проблема в том, что нам делать после смерти Яна Вэньли с Изерлоном?
Полагаю, у тебя есть свои соображения по этому поводу?
Смерть Яна вовсе не обязательно означает наступление мира.
Республиканцы, в конце концов, всё ещё сидят в крепости.
Как из политических соображений, так и с точки зрения военной стратегии у нас нет другого выбора, кроме как атаковать их.
Сначала мы предложим им сдаться.
Если они не согласятся, то мы ударим всем имперским флотом.
Как считаешь?
Согласен.
Со смертью Яна Вэньли верховный бог Один отдал Вселенную нашему Императору.
Не принять этого означало бы идти против божьей воли.
Но...
Но..?
Но Император сочтёт бесчестным нападать на врага, когда он в трауре.
Ты бы, наверное, сказал, что это просто сентиментальность.
До недавних пор я и сам так считал.
Ты хочешь сказать, что изменил своё мнение?
Мнения меняются, Ройенталь.
Поначалу мы оба были против вторжения в Изерлонский коридор.
Император не принял наших советов, потому что там был его величайший соперник, Ян Вэньли.
Теперь, когда его больше нет, для Императора будет естественно вернуться к изначальной стратегии.
Думаю, ты знаешь: стратегия, бывшая верной вчера, вовсе не обязательно верна сегодня.
Мы не можем сказать, что стратегия, которая годилась, пока Ян Вэньли был жив, не потеряет весь свой смысл после его смерти.
Но если твоё и императорское мнения совпадают, моё мнение может быть ошибочным.
С этого момента характер действий имперского флота изменится.
Его целью станет поддержание общественного порядка, а не военные экспедиции.
То есть если всё наладится.
И это тоже хорошо.
Многие солдаты смогут благополучно вернуться домой.
Объединение Галактики уже почти достигнуто, так что мы должны считать, что всё это к лучшему.
И ты сможешь вернуться к своей любимой жене, верно, Миттермайер?
Да, к счастью.
Кстати, меня это беспокоило...
Что же случилось с той женщиной, которая вынашивала твоего ребёнка?
Он родился 5-го мая.
Я слышал, это мальчик.
Ясно.
Это наверняка должен быть мой ребёнок.
Отец и сын, два поколения, родились, хотя и не должны были.
Если он благополучно вырастет, он будет столь же ненавидим.
У него могут даже оказаться мои разные глаза.
Ройенталь, я могу понять, почему ты не интересуешься той женщиной, но...
"В новорождённом ребёнке греха нет", так?
Я не знаю.
У меня детей нет, так что...
Лучше и не иметь.
Тогда ты можешь не бояться быть преданным.
Давай оставим эту тему.
У нас нет причин драться из-за ребёнка, которого никто из нас даже не видел.
Да, ты прав.
Ну, я пойду.
Воюем мы или не воюем, есть множество дел, которые нужно сделать.
Как только война закончится, ты наконец станешь генерал-губернатором Новых Земель.
Поскольку место твоего назначения будет далеко отсюда, у нас будет мало возможностей вот так выпить, как сейчас.
Несколько неловко пожав руки, они расстались.
Конечно, они не могли в этот момент знать,
... что для неподражаемой "Двойной звезды" имперского флота это было последнее рукопожатие и последний раз, когда они выпивали вместе.
Это произошло 8-го июня 2-го года Новой Империи.
Сразу после того, как Мюллер был послан с соболезнованиями, имперские флоты получили приказ об общем отступлении.
Как и предсказывал Миттермайер, Райнхард не стал атаковать войска, носящие траур.
И всё же он, скорее всего, не занял бы эту позицию прежде, когда он сражался против высшей аристократии.
Было ли это проявлением его благородства или же тщеславия?
Миттермайер и Ройенталь в глубине души задавались одним и тем же вопросом, продолжая усердно выполнять возложенные на них обязанности.
12-го июня, в качестве посланника Императора Райнхарда, верховный адмирал имперского флота Нейтхардт Мюллер прибыл на Изерлон, чтобы выразить соболезнования.
Безопасно ли приглашать его в крепость?
Что, если он готовит внезапную атаку?
Зная характер императора Райнхарда, не думаю, что он стал бы прибегать к таким низким уловкам.
Помимо того, учитывая нынешнюю разницу в военном потенциале,
... не думаю, чтобы они стали жертвовать таким ценным подданным, как адмирал Мюллер.
Император Райнхард любит совершать величественные жесты.
Он был таким же и при жизни командующего Яна.
Теперь, когда он погиб, незачем использовать столь низкую тактику против такого ничтожного противника, как мы.
Когда Ян был жив, он часто хвалил адмирала Мюллера.
Думаю, он будет рад, что тот его посетил.
Я бы определённо хотела позволить им встретиться.
Я рад возможности встретиться с вами.
Для нашего флота ваш супруг был сильнейшим и самым достойным противником.
Благодарю вас.
Когда Ян Вэньли был жив, он часто говорил о вас, верховный адмирал.
Уверена, он рад, что вы сегодня здесь.
Господин Минц.
Хотя я и не был наделён никакими политическими полномочиями от Императора,
... но если бы вы пожелали выразить ему свою покорность, я был бы рад доложить об этом Императору.
Что скажете?
Верховный адмирал Мюллер, прошу меня извинить за ту гипотетическую ситуацию, о которой я скажу.
Если бы столь любимый вами Император ушёл из этого мира, стали ли бы вы думать о том, чтобы сменить флаг, который вы отстаивали?
Понимаю. То, о чём вы говорите, господин Минц, верно.
Мое предложение было неуместно.
Приношу свои извинения.
Неважно, насколько незауряден человек, – если мы принадлежим к разным лагерям,
... у нас нет другого выбора, кроме как попытаться убить друг друга.
Господин Минц, а это - что?
О, то есть, если вы не возражаете против моего вопроса, то не могли бы вы меня просветить?
Это люди, которые утратили веру в будущее Изерлона и покидают его.
Верховный адмирал Мюллер, может, я и не совсем вправе просить о подобной любезности,
... но не мог бы ваш флот обеспечить их безопасное возвращение на Хайнесен?
Д-да...
Командующий, действительно ли вы дали тем, кто отбывает, доступ к хранилищу и разрешение брать оттуда запасы?
Только те, которые могут быть восполнены.
В любом случае мы не можем хранить больше, чем нам нужно, так что лучше разрешить им взять часть и использовать по своему усмотрению.
Кроме того, похоже, мы не можем выплатить им жалование или выходное пособие.
Вы слишком добры.
Что касается гарантий, я обещаю вам.
Не мне вам говорить, но, полагаю, вам придётся куда труднее, если некоторые из этих людей станут в будущем сотрудничать с нашим флотом, не так ли?
Да, нам придётся туго.
Но у нас нет иного выбора, кроме как смириться с этим.
Может даже случиться, что некоторых из них вынудят сотрудничать.
У нас нет права осуждать их.
Что же, нам пора отправляться.
В следующий раз мы, скорее всего, встретимся на поле боя.
До тех пор – пожалуйста, берегите себя.
И вы тоже.
Даже болея, Райнхард не пренебрегал обязанностями единоличного правителя.
Хоть он и передал большую часть военных дел адмиралам флота Ройенталю и Миттермайеру,
... с политическими вопросами ему приходилось разбираться самому.
Дело в том, что он не смог найти никого столь же компетентного в политических вопросах,
... насколько адмиралы флота были компетентны в вопросах военных.
В связи с этим Райнхард уже начинал сожалеть о потере Сильверберга в результате террористического акта.
Он мог бы поручить это Хильде.
Но Райнхард назначил её на должность главного инспектора генштаба, усилив её военный авторитет и тем самым ослабив её участие в политических делах.
Даже при самодержавном правлении должно было соблюдаться разделение между военными и политическими служащими.
Хильда и сама понимала своё место и полномочия и не пыталась давать советы в вопросах, касающихся национальной политики.
Верно.
Пока я не назначу вас кем-нибудь вроде премьер-министра, вы не можете мне советовать.
Ваше Величество...
Политику Императора в это время можно было назвать "революцией сверху".
Усовершенствование системы социального обеспечения, предложенное министром социального обеспечения и здравоохранения Карлом Бракке,
... способствовавшее установлению социальной справедливости в условиях самодержавия, стало отличительной чертой династии Лоэнграмма.
Также, хотя сам Райнхард и не говорил об этом публично,
... эта политика могла привести к естественному упразднению аристократии и созданию открытого имперского руководства,
... которое установило бы прямую связь между народом и Императором.
Ваше Величество, разве вы не будете есть?
У меня нет аппетита.
Но, Ваше Величество, если вы не поедите, то не сможете восстановить силы.
Чтобы скорее поправиться, вам следует поесть, даже если у вас нет аппетита.
Эмиль!
Ты собираешься отдавать приказы мне, Императору?!
Что, я должен съесть обед, который я есть не хочу, потому что мне велел слуга?!
Извини, Эмиль.
Иногда я не в состоянии совладать со своим вспыльчивым характером.
Прости меня.
Я постараюсь съесть хотя бы одну ложку.
После того, как Эмиль ушёл, Райнхард съел две ложки супа.
Если бы не вошёл адъютант, вице-адмирал Штрайт, он, может быть, попытался бы съесть и третью, хотя ему совсем не хотелось.
Штрайт пришёл обсудить вопрос, касавшийся завещания Штайнметца.
Ещё при жизни тот составил письмо, что-то вроде волеизъявления, в котором сообщил, что он хочет оставить всё своё имущество одной женщине.
Для того чтобы исполнить волю покойного,
Штрайту нужно было разрешение Райнхарда.
Я не возражаю, но разве Штайнметц не был холост?
Хотя он и не состоял в официальном браке, однако, оказывается, у него в течение пяти лет была связь с женщиной по имени Гретхен фон Эрхардт.
Почему же он не женился?
Оказывается, он имел обыкновение говорить, что пока Ваше Величество не найдёт себе императрицу, то и он, ваш подданный, не обзаведётся женой.
Как глупо.
У Миттермайера и Айзенаха есть семьи, и это не мешает им быть моими верными подданными.
Штайнметцу тоже следовало жениться.
Если позволите, Ваше Величество, – до тех пор, пока вы сами холосты,
... для ваших подданных совершенно естественно следовать вашему примеру.
Вы со мной не согласны?
Иными словами, ты хочешь сказать, что я должен подыскать себе императрицу?
На случай, если я умру...
Ваше Величество!
Не стоит из-за этого так расстраиваться.
Я не такой, как Рудольф.
Даже если ты Император – это не наделяет тебя вечной жизнью и юностью.
Я это осознаю.
Если я умру, не оставив кровного наследника, любой, у кого достаточно способностей, будь то мой подданный или кто-либо ещё, –
... может сам провозгласить себя королём, или Императором, или ещё кем-нибудь.
Вот что я по этому поводу думаю.
Лишь из-за того, что я правлю всей этой Галактикой, мои наследники не должны перенимать правление, если у них недостаточно умений или славы.
По возвращении Мюллера, имперский флот начал общее отступление.
И хотя не было никакой угрозы вражеской атаки, неорганизованно отступать им не позволяла гордость.
В то же самое время Ройенталь, освобождённый от обязанностей начальника генштаба,
... отправился на планету Хайнесен, чтобы вступить в должность генерал-губернатора Новых Земель.
Мой Император, вы наделили меня незаслуженными положением и властью, но каковы ваши истинные желания?
Удовлетворены ли вы, пока я – лишь преданная и полезная вам шестерёнка вашего правления?
Как вы считаете, этим всё и закончится, командующий?
Не знаю...
Такое чувство, будто половина вселенной опустела.
Для нашего флота Ян Вэньли был наиболее ненавистным и давним соперником, но нельзя не признать, что он также был и великим тактиком.
Чтобы дневной свет действительно был дневным светом, необходима ночь.
Возможно, этот человек был необходим нашему флоту.
Как только мы вернёмся на Феззан, нам предстоит несколько заупокойных служб.
Фаренхайт, Штайнметц и Сильверберг...
Что за год.
Для династии Лоэнграмма это был очень неудачный год.
В этом году осталось ещё шесть месяцев.
Пожалуйста, не пугайте меня, командующий!
Я и так очень обеспокоен.
Хотелось бы думать, что мы уже испытали все неудачи этого года за первую его половину.
Если бы число неудач или ошибок было неизменным, нам было бы проще планировать будущее.
В таком случае я не заставлял бы Еву волноваться каждый раз, когда ухожу в поход.
Байерляйн! У тебя есть девушка или две?
Нет.
Нет?
Ни одной?
Ну... для меня... моя возлюбленная –
это флот, так что...
М-м, нет, я конечно надеюсь найти красивую женщину вроде вашей жены, но не очень получается...
Байерляйн!
Да!
Думаю, я обучил тебя тонкостям военной тактики.
Но послушай,
... как найти девушку и как шутить – этому ты должны научиться сам!
Самостоятельное образование и приобретение опыта иногда хорошая штука, знаешь ли.
Ян Вэньли был наиболее значительным поборником республиканской демократии, и, за исключением лишь одного человека,
... наилучшим и наиболее способным военным командиром за последние пять столетий.
Теперь, когда его не стало, потерпят ли все республиканские демократические силы крах?
Раньше я всегда думал, что так оно и будет, но не сейчас.
Независимо от того, чего желал он сам, полагаю, из-за смерти Яна Вэньли его имя стало неотъемлемо присуще демократии.
Обязательно найдутся те, кто захотят продолжить его дело и сражаться, и Изерлон станет для них священной землёй.
В зависимости от способностей их командира напрасные битвы могут продолжиться вновь.
Но сам по себе Изерлон не может стать силой, способной противостоять нашему флоту,
... так что наличие тех, кто попытается извлечь из этого выгоду, может стать для нас куда более значительной проблемой.
Но пока что я бы просто хотел поблагодарить Императора и моих подчинённых за счастье вернуться домой невредимым и встретиться с тобой.
В июне 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... так или иначе, одна война закончилась.
Разочаровывающая победа
Конец
Райнхард:
Хильда:
Юлиан:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Sasaki Nozomu
Sakakibara Yoshiko
Ройенталь:
Миттермайер:
Шёнкопф:
Казельн:
Аттенборо:
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Hazama Michio
Ki-ton Yamada
Inoue Kazuhiko
Мюллер:
Биттенфельд:
Меркатц:
Поплан:
Mizushima Yuu
Noda Keiichi
Naya Goro
Furkawa Toshio
Байерляйн:
Ян:
Штраус:
Эмиль:
Голос за кадром:
Hayashi Nobitoshi
Tomiyama Kei
Totani Koji
Okiayu Ryotaro
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Император Райнхард официально объявил о переводе столицы на Феззан.
Теперь, когда не стало Яна Вэньли,
... объединение человечества казалось лишь вопросом времени.
Хотя все были уверены в наступлении мира, были и такие, кто этого не желал.
Волнения в галактике всё ещё не прекратились.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 85
Декрет о переносе столицы
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 85: "Декрет о переносе столицы".
Ещё одна страница в истории Галактики.