Перевод: Кот Изерлонский
Тайминг, первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 108: Брунгильда жаждет крови!
На следующий день, 1-го июня 801-го года Космической эры, или 3-го года Новой Империи,
... исполнился ровно год с безвременной смерти Яна Вэньли.
Хотя это и было всего лишь совпадением, но должно было вызывать глубокие чувства у руководителей обеих воюющих сторон.
Лишь после полуночи Меклингер решил вызвать Миттермайера и Мюллера на "Брунгильду".
Разновидность острого коллагенного заболевания?
Я хотел бы, чтобы вы объяснили подробнее, что вы под этим подразумеваете.
Ну... мы знаем наверняка, что это коллагенная болезнь, но она странного типа, прежде никогда не встречавшегося.
Нам известны только симптомы...
То есть, пациент страдает от повторяющихся приступов лихорадки.
Но даже её название не вполне определено, и никаких причин возникновения или способов лечения не установлено.
Неизвестны даже методы лечения?
Это же не может быть неизлечимо?
М..мы не знаем.
Нужно будет начать изучение болезни...
Изучение?!
Перестань, Мюллер.
Не осуждайте докторов.
В конце концов, я вовсе не образцовый пациент.
Я, должно быть, настоящее наказание для врачей.
Если бы они могли спасти каждого, никто не умирал бы от болезней.
Я не питаю на это большой надежды; не осуждайте их.
Итак, сколько, по-вашему, мне ещё осталось?
Даже это неизвестно...
Я умру от болезни, а не в бою..?
Подходящая жизнь и подходящая смерть для каждого из нас...
Докладываю.
Противник предпринимает какие-то странные передвижения.
Похоже, они отходят по направлению к Изерлону, что мы должны делать?
У нас нет на это времени!
Если они хотят идти домой, пусть их – мы...
Нет, подождите.
Биттенфельд ещё не насытился дракой, пусть он их и преследует.
Если дело закончится прямо сейчас, он, вероятно, останется чересчур неудовлетворённым.
Наконец-то!
Перестроиться!
Пройдём курсом против часовой стрелки и преградим противнику путь к отходу.
Быстрее!
Как я и думал, император, должно быть, серьёзно болен.
Несмотря на наличие целой кучи талантливых адмиралов, странные манёвры имперской армии не выходят у меня из головы.
Думаю, это указывает на то, что они столкнулись с очень затруднительной ситуацией.
Вот почему для нас это великий шанс.
Вперёд.
В остальном полагаюсь на вас.
Слушаюсь.
Ровно год назад мы потеряли командующего Яна, а теперь и император Райнхард слёг...
Интересно, сколько великолепия утратит космос...
Нет, возможно, это будет к лучшему.
Век хаоса, где были нужны герои и гении, заканчивается, и ему на смену приходит век стабильности,
... где будут цениться примирение, сотрудничество и порядок.
Командующий Ян говорил, что коллективный разум простых людей лучше, чем один - гения.
И также император Райнхард сказал, что мир – это эра счастья, где отсутствие таланта не является пороком.
Десантный корабль "История"
В конце концов, это может быть хорошо.
Но прежде чем эта эра наступит, я встречусь с ним – с императором Райнхардом.
После часа по полуночи, казалось, будто изерлонская армия отступает по направлению к коридору.
Но это было обманное движение, которое Аттенборо и Меркатц создавали с выдающимся мастерством.
Не только "Чёрные рыцари", которые попытались перекрыть им путь, двинулись вперёд,
... но и авангард имперской армии тоже поступил соответственно - пошёл вперёд, оторвавшись от единой линии фронта.
Дело было в том, что это происходило в отсутствие их командующего, Миттермайера, который вынужден был остаться в генштабе.
Перед нами вражеский флот, их построение блокирует наше движение!
Мм?
Это был беспилотный флот, размещённый Юлианом.
Линия противника тонкая,
а темп их передвижения низок!
Прорвёмся сквозь них!
Что?
В 01:40 "Чёрные рыцари", втянутые в самоуничтожение беспилотного флота,
... будучи в беспорядке, оказались уязвимы для атаки изерлонской армии.
Проклятье!
Как они смогли одурачить нас своим трюком?
Вражеские корабли приближаются!
Невозможно!
Это опасно для "Брунгильды", мы не можем стрелять в них!
Сволочи!
Как хитро!
Они прорвались внутрь!
Мы позволили вражеским солдатам вторгнуться на главный флагман?!
До чего же наглые эти твари!
Не позволим ни одному из них вернуться живым!
Да!
Идиот!
Коммодор Зигберт Зайдлиц
[Капитан "Брунгильды"]
Мы внутри главного флагмана!
Я запрещаю использование тяжёлого вооружения!
Матт Хефер, возглавьте отряд обороны!
Слушаюсь!
Это же..!
Что не так?
Это Юлиан Минц, преемник Яна Вэньли.
Что?
Отлично.
Я пойду.
Подождите.
Я не позволю, чтобы вы двое столкнулись.
Пусть их.
Извините меня, Мой Император, но нет сомнений, что цель вражеского рейда – ваша жизнь.
Более того, верховный адмирал Мюллер обнаружил присутствие главнокомандующего изерлонской армии.
Как же мы можем им позволить..?
Поскольку он утверждает, что принял от Яна Вэньли духовное наследие,
... хоть ему и не сравниться с предшественником в интеллекте, он должен обладать необыкновенной отвагой.
Как зовут преемника Яна Вэньли?
Юлиан Минц, Ваше Величество.
Если этот человек по имени Минц преодолеет сопротивление моих солдат и предстанет передо мной,
... тогда я по крайней мере признаю его доблесть и смогу принять его предложения на равных.
Мой Император, но тогда...
Однако если у него даже не будет сил войти сюда без милосердия самовластного правителя или помощи его подданных,
... значит он недостоин предъявлять мне какие бы то ни было требования.
Всё будет решено только после того, как этот человек придёт ко мне.
Адмирал флота, что мы должны делать?
У нас нет выбора, кроме как следовать воле Его Величества.
Но в следующие несколько минут результатом неизбежно станет кровопролитие.
Теперь мы можем только молиться о том, что этот республиканец, знакомый верховного адмирала Мюллера,
... предстал перед Его Величеством так быстро, как это только возможно.
Необычная ситуация, но если эта встреча состоится, это, возможно, будет концом кровопролития.
Ничего не поделаешь, не так ли?
Император может потребовать, чтобы эти республиканцы доказали кровью ценность того, чего они добиваются.
В таком случае, сколь неустанен дух Императора...
он даже своему врагу не позволяет иметь
половинчатое чувство ценностей.
Адмирал флота.
Кроме Юлиана Минца сюда могут ворваться и другие вражеские солдаты.
Если это случится!
Пожалуйста, позаботься об Императоре.
Если это случится, я буду защищать Императора ценой собственной жизни!
Идут...
Похоже, императорские телохранители.
Тебе следовало сказать "я рад, что они пришли".
В конце концов, они – телохранители императора.
Просто хорошо одетые манекены из Нойе Сан-Суси.
Точно.
Но император Райнхард не живёт в Нойе Сан-Суси.
Лейтенант Луи Машунго
Это хорошо звучит, так что неважно!
Эй, гомики из Нойе Сан-Суси!
Почему бы вам просто не вернуться ко двору и не охранять чьи-нибудь шары?
Ваши пистолеты – только декорация, чтобы леди задирали перед вами юбки, а?
Огонь, уничтожим этих наглых волков вокруг "Брунгильды"!
Мы не можем!
Если мы это сделаем, то повредим и "Брунгильду"!
Проклятье!
Ладно.
В таком случае я уничтожу остальных мятежников своими руками!
Даже если республиканцы, ликуя, выйдут с "Брунгильды", они не вернутся домой!
Всем кораблям, развернуться и приготовиться!
Не дайте ни одному из них уйти!
В 02:10 в результате яростного натиска "Чёрных рыцарей" строй изерлонской армии был разбит.
Флот Айзенаха, отвечавшего за левое крыло имперской армии, не присоединился к "Чёрным рыцарям" в этой драке.
Однако приказ, молча отданный Айзенахом, возможно, был более беспощадным, чем действия Биттенфельда.
Развернуться веером с 6 до 9 часов; целиться и стрелять по врагу, который удирает от атаки "Чёрных рыцарей".
Если бы они просто ввязались в бой, была бы свалка, которая могла оказаться выгодной изерлонским войскам.
Решение Айзенаха оказалось верным, и Биттенфельд смог продемонстрировать во всей полноте свою разрушительную мощь.
Держать позицию!
Сконцентрировать огневую мощь!
Не суетиться!
Расколоть их на части!
Командующий, мы больше не можем удерживать линию обороны.
Ничего не поделаешь; давайте сейчас отойдём...
Прямое попадание, приближается!
Командующий!
Верховный адмирал Меркатц...
Командующий, командующий!
Юлиан и остальные смогли пробиться на "Брунгильду"?
Похоже, им это удалось.
Сейчас важнее подготовиться к эвакуации.
Удалось...
Тогда у меня нет сожалений.
Командующий!
Я смог погибнуть в бою против Императора Райнхарда.
И умираю, полностью удовлетворённый; пожалуйста, не зовите меня обратно.
Не знаю, будет ли другая такая возможность.
Пожалуйста, простите меня, командующий.
Я доставил вам столько неприятностей, у вас могло быть всё иначе.
Это была не такая уж прискорбная жизнь.
Как они там это называли..?
Точно, я смог воевать против Императора Райнхарда "из пижонства и прихоти".
Я тоже доставил вам немало неприятностей.
Отныне живите, как вам хочется.
Виллибальду Иоахиму фон Меркатцу было 63 года.
История его сражений была вдвое больше, чем у Райнхарда и Яна вместе взятых.
Но это стало делом прошлого, и в присутствии своего адъютанта, Бернхарда фон Шнейдера, он испустил последний вздох.
Верховный адмирал Меркатц!
Ясно.
Беспокоитесь, младший сержант Кройцер?
Юлиан.
Мы закрепимся здесь.
Ты должен идти на встречу с императором.
Иди и поговори с ним, или со всем уважением снеси ему голову.
Ты должен творить историю так, как решил сам.
Но как же..?
Не недооценивай трудность своей задачи.
Твоя обязанность - встретиться с императором и поговорить с ним на равных.
А наша обязанность – создать для этого условия.
Только в одном я хочу выразить недовольство командующим Яном.
В прошлом году Блюмхардт пожертвовал жизнью, чтобы защитить его, но он не смог пройти свой путь и в конце концов умер.
Это была слишком грубая ошибка, даже для Волшебника Яна.
Понимаю.
Поплан, Машунго!
Идите с Юлианом.
Втроём вы ведь должны сравняться силе с одним нашим солдатом, а?
Верно.
Это сцена розенриттеров.
Нам досадно, когда тут находятся посторонние вроде вас!
Верно-верно. Идите уже!
Вы слышите.
Розенриттеры – клуб для избранных.
А посторонние должны искать свою судьбу где-нибудь ещё.
Полагаю, тут у нас выбора нет.
Генерал-лейтенант.
Увижу вас позже – живым, разумеется.
Разумеется, это я и планирую.
В конце концов, у меня теперь есть, чего ждать с нетерпением, то есть – стать неблагоразумным родителем и помешать браку моей дочери.
Ну, иди уже.
Времени мало.
Тогда, скоро увидимся!
Это было великолепно, генерал-лейтенант Шёнкопф.
Ну, я хотел сделать так хоть раз ещё с детства.
Прошло два года с тех пор, как мы последний раз имели возможность помахать топорами внутри вражеского корабля, когда мы загнали в угол адмирала флота Ройенталя.
В тот раз, ещё бы три минуты – и голова адмирала Ройенталя была бы моей.
Я бы использовал его разноцветные глаза как украшение, вроде камушков!
Отходим!
Хотя он и наш враг, он заслуживает восхищения.
Но кроме того, наши солдаты выглядят беспомощными.
Похоже, я должен сам взять командование над нашими подразделениями.
Адмирал флота, вы должны оставаться с Его Величеством.
Но похоже, мы не можем рассчитывать, что командование "Брунгильды" удержит оборону.
Тогда я, как представитель генштаба, отправлюсь на мостик принимать командование.
Вы справитесь?
Конечно.
Эмиль, я переоденусь в военную форму.
Помоги мне.
Вы не должны, Ваше Величество.
У вас всё ещё жар; вы не должны вставать.
Как Император Галактической Империи, я никак не могу принять гостя, не будучи должным образом одетым, не так ли?
Даже если это незваный гость.
Делайте, как желает Его Величество, Эмиль фон Зелле.
Не тратьте время Его Величества зря.
Машунго!
Люди не могут идти против судьбы, так что...
Ройшнер!
Дольман!
Хармах!
Есть тут кто-нибудь достаточно наглый, чтобы быть живым?
Если есть, ответьте!
Зефлин!
Флад!
Кронекер!
Парень, скажи мне своё имя.
Что ты собираешься делать, если его узнаешь, мятежник?
Ну, я просто хотел узнать имя парня, который смог ранить Вальтера фон Шёнкопфа.
Я... я капрал Курт Зингуфубер.
Ясно.
В награду за то, что ты открыл мне своё имя, я покажу тебе маленький фокус.
Он дьявол.
Он что, неуязвим или что?
Мама... мама...
Ну, кто хочет славы?
В смысле, славы оказаться последним человеком, которого убьёт в своей жизни Вальтер фон Шёнкопф.
Полагаю, настало моё время платить долги...
Вам дальше не пройти, мятежники!
Иди, Юлиан!
Твой противник тут я!
Не стоит недооценивать нечестную борьбу за мяч, ублюдочный манекен!
Свою последнюю картину я нарисовал красным, хех?
Что за вид!
По крайней мере, я умру, глядя на них свысока.
Вальтер фон Шёнкопф, 37 лет, умер, сказав эти слова:
... "Ему не нужна эпитафия на могиле.
Лишь слёзы прекрасных женщин принесут мир его душе."
Да нет, настолько риторическая фраза не подойдёт.
Может, этот зелёный юнец Аттенборо напишет что-нибудь получше?
Точно, та девушка... Розалин фон Кройцер.
Она просила звать её Розой.
Точное время смерти Вальтера фон Шёнкопфа неизвестно.
Родившись в Империи в аристократической семье, он бежал оттуда в раннем возрасте и потерял родину дважды.
Его бурная жизнь закончилась в 37 лет.
Верховный адмирал Мюллер...
Адмирал флота.
Адмирал флота..?
Значит, этот человек – адмирал флота Миттермайер?
Тогда это должно быть...
Пусть идёт.
Этот человек ещё не дошёл до меня.
Я должен идти...
Я не могу стоять на коленях...
Демократический республиканец никогда не должен опускаться на колени перед самовластным правителем!
Для меня честь встретиться с вами, Ваше Величество Император Райнхард.
Назовите ваше имя.
Юлиан Минц, Ваше Величество.
Итак, какого рода предложение вы пришли сделать?
Если вы пожелаете - мир и сосуществование, если же нет...
Если нет?
Тогда что-нибудь ещё, но по крайней мере, я пришёл сюда не для того, чтобы предлагать одностороннюю капитуляцию.
Когда династия Лоэнграммов...
Когда династия Лоэнграммов станет болеть и угасать, найдётся средство излечить её, и я хочу сказать вам, что это за средство.
Пожалуйста, выслушайте меня без предубеждения.
Если вы это сделаете, я убеждён, вы поймёте, чего от Вашего Величества хотел Ян Вэньли...
Что за хвастливый человек –
он собирается чему-то меня учить.
Это второй человек, который пришёл ко мне и упал от изнеможения, не так ли, Мюллер?
Да, Ваше Величество.
Позовите врачей.
Мне они не нужны, но я уверен, они будут полезны этому человеку.
Также, Миттермайер, из уважения к его красноречию, остановите бой.
Те, кто ещё живы, имеют право дожить до конца.
Слушаюсь, Ваше Величество.
Доктора!
Говорит главнокомандующий космическим флотом, адмирал флота Миттермайер.
Передаю приказ, данный мне Его Величеством Императором.
Прекратить сражение.
Мир – вот чего желает Его Величество.
Это приказ Его Величества Императора.
Прекратить сражение.
Мир – то, чего желает Его Величество.
В 03:00 1-го июня 801-го года Космической эры,
или 3-го года Новой Империи,
Брунгильда жаждет крови!
Конец
... прекращение сражения между обеими армиями выглядело вот так.
Райнхард:
Миттермайер:
Ройенталь:
Юлиан:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Horikawa Ryo
Mori Katsuji
Wakamoto Norio
Sasaki Nozomu
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Биттенфельд:
Мюллер:
Меклингер:
Линц:
Поплан:
Машунго:
Noda Kenichi
Mizushima Yuu
Hashi Takaya
Kosugi Jurouta
Furukawa Toshio
Nakao Ryusei
Кислинг:
Меркатц:
Шнейдер:
Hashimoto Kouichi
Naya Goro
Meguro Yuuichi
Эмиль:
Голос за кадром:
Okiayu Ryotaro
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
После стольких смертей перемирие наконец было достигнуто.
Император Райнхард и Юлиан Минц вели разговоры о будущем.
Но эра войны ещё не закончилась.
Ход, который сделал Рубинский со своего смертного одра...?
Легенда о Героях Галактики
эпизод 109
Выцветший флаг Золотого Льва
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 109: "Выцветший флаг Золотого Льва".
Ещё одна страница в истории Галактики.