Перевод, тайминг: Melk3
Редактирование: Лелуш      Корректура: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 66: Под знаменем Золотого Льва
Планета Феззан
799-й год по Космическому календарю.
1-й год Новой Империи, 9-е октября.
Отель "Влтава"
[Временный Генеральный штаб Империи]
Император Райнхард вызывает к себе министра обороны Пауля фон Оберштайна,
... начальника Генерального штаба, адмирала флота Оскара фон Ройенталя...
... и главнокомандующего флотом Империи, адмирала флота Вольфганга Миттермайера,
... трёх верховных командующих имперских вооружённых сил.
Когда прибудет Его Величество?
Скоро, я так думаю.
Зачем Император вызвал нас?
Это касается Ренненкампфа?
Верно.
Пришло сообщение от командующего Штайнметца.
И?
Ренненкампф сейчас на полпути в Вальгаллу,
... а его тело скоро доставят сюда.
Ясно. Как я и думал...
И? Какова причина смерти?
Самоубийство.
Значит, Ян Вэньли не виноват в смерти Ренненкампфа?
Если бы у Ренненкампфа дела шли гладко, он бы не наложил на себя руки.
Ему пришлось совершить самоубийство, и поставил его в такое положение Ян Вэньли.
Кроме того, сейчас последний находится в бегах, и нам необходимо схватить его.
Однако, разве не сам Ренненкампф виноват в сложившейся ситуации?
Хотя это лишь моё предположение, но Ренненкампф уже дважды терпел поражение от Яна Вэньли.
Ему не следовало забывать об этом...
Мы не можем арестовать Яна, основываясь лишь на предположениях.
Он легко сможет опровергнуть наши обвинения, не так ли?
Ренненкампф всегда был лоялен к своим подчинённым...
К сожалению, Ян Вэньли его подчинённым не был.
Верно.
Но если окажется, что Ян Вэньли не виноват в смерти Ренненкампфа,
... не будет ли Император разочарован?
Когда после битвы при Вермилионе Его Величество встретился с Яном,
... то предложил ему служить под своим началом, и скорее всего, до сих пор хочет этого.
Я слышал, вы были категорически против такого решения...
... и хотели поставить Яну ряд условий, если бы он захотел присоединиться к нам.
Интересно знать, какого рода были эти условия...
Вы действительно хотите это знать, адмирал флота Ройенталь?
Нет, я уже знаю их.
Правда?
Вы хотели назначить Яна генерал-губернатором всей бывшей территории Союза...
... и пусть он управляет своей нацией, как хочет.
Вы хотели, чтобы он боролся со своими бывшими товарищами?
Таков был ваш план.
Вы считаете, что давать людям такие испытания важнее,
... чем привлекать их на службу Императору?
Привлекать таланты – это, конечно, хорошо,
... но необходимо также проверять их лояльность перед этим...
То есть все, кто служат Императору, должны быть проверены вами.
Какое грандиозное предприятие!
Однако, по каким критериям вы собираетесь учитывать их лояльность?
Вы вдвоём должны придумать их, разве не так?
Сейчас у вас в руках сконцентрировано немало власти.
При желании, вы легко можете избавиться от меня...
Кажется, наш министр обороны кое-чего не понимает!
И чего же?
Якобы абсолютная власть армии...
При правлении династии Лоэнграммов...
... вся полнота власти в руках одного человека – Императора Райнхарда.
Миттермайер и я – просто подчинённые Его Величества.
Как вы ранее говорили, министр обороны,
... мы – всего лишь промежуточное звено между Императором и армией.
Как интересно...
Если я правильно вас понимаю,
... вы утверждаете, что не важно, предан ли я Его Величеству,
... потому что вся власть всё равно в руках Императора?
Хватит коверкать мои слова!
Прекратите оба!
Я думал спорить с министром обороны – моя работа.
Ты-то зачем в драку лезешь?
Не будь столь саркастичен, Миттермайер!
Ну погорячился немного, с кем не бывает!
Вы уже слышали о Ренненкампфе?
Так точно.
Конечно, были у Ренненкампфа свои недостатки,
... но всё же, он не был настолько плох, чтобы так жалко умереть.
Я сожалею о его смерти...
Что думает Ваше Величество об этом случае?
Сейчас уже бесполезно горевать о произошедшем.
Теперь надо сделать так, чтобы в будущем не наступить на те же грабли.
Исходя из сложившейся ситуации,
... мы должны использовать вражду, возникшую между Яном Вэньли и правительством Союза...
... в своих интересах, чтобы привлечь этого человека на нашу сторону.
Что вы об этом думаете, министр обороны?
Хорошая идея.
Но следует ещё больше усугубить разногласия между Яном Вэньли и правительством Союза.
Только тогда у этого плана есть шанс на успех.
Если Ян Вэньли будет служить Вашему Величеству,
... ему придётся предать те идеалы, коим он был верен до сих пор,
... и выступить на стороне тех, против кого он боролся.
Для того, чтобы жить дальше, ему придётся перечеркнуть своё прошлое...
... и начать жизнь с чистого листа.
Я не думаю, однако, что он пойдёт на это ради нас.
Таким образом, вы утверждаете, что Ян Вэньли к нам никогда не присоединится?
Вы это имеете в виду?
Так точно.
Однако, если Ян Вэньли всё же решит перейти на нашу сторону,
... какие привилегии вы ему пожалуете?
Если они будут чересчур малы, будет недоволен Ян,
... а если слишком велики – это может вызвать недовольство офицеров.
Хорошо.
Хватит на сегодня о Яне Вэньли.
Но если мы не заполучим его в свои ряды,
... существующая система не будет соответствовать моим желаниям.
Ваше Величество я считаю,
... что проблема заключается не в политической системе, а в том кто ею руководит.
Факт того, что династия Гольденбаумов не признавала в вас гения, хорошо показывает это.
Подумайте об этом.
Да уж, тут не поспоришь.
Кстати Ваше Величество, каким будет ваше решение?
Используем ли мы смерть Ренненкампфа, как предлог для того, чтобы окончательно уничтожить Союз?
Или же, нам следует ещё подождать?
Быстро мобилизовать свои силы и нанести сокрушающий удар,
... пока они разбираются со своими внутренними проблемами, – неплохая идея,
... но сейчас нам лучше будет просто постоять в стороне и понаблюдать, как они уничтожат себя сами.
Пожалуйста Мой Император, не давайте мне шанса усомниться.
Я выбрал вас своим лидером и буду поддерживать и гордо нести наше золотое знамя.
Так что, пожалуйста, не разочаруйте меня!
Вы должны всегда быть впереди и освещать мой путь золотым светом.
Пассивность и стабильность не могут быть источником этого света!
Несравненные амбиции и энергия –
вот ваши истинные достоинства!
A – новая Галактическая Империя, династия Лоэнграммов.
B – существующее правительство Союза Свободных Планет.
С – Ян Вэньли и его независимые войска.
D – бывшее правительство Феззана.
E – Старая Империя, остатки династии Гольденбаумов.
F – Эль Фасиль, декларация независимости.
G – остатки культа Земли.
Возможно, я слишком много думаю, но...
Несколько лет назад всё было проще, но и сейчас всё не так плохо...
В настоящий момент проблемы E и G не так важны.
Но будет весьма скверно, если популярность Яна Вэньли объединится...
... с военной мощью Союза и деньгами Феззана.
Всё вместе, это может стать угрозой существованию Новой Империи.
Ян, возможно, не думает менять существующий порядок вещей,
... особенно с его ограниченными военными ресурсами...
Даже если он и планирует что-то сделать, пока ему не хватает для этого сил.
Но...
Даже если ему удастся победить Императора,
... что он собирается делать после этого?
Ян Вэньли. Какой интересный человек, но...
Без него не будет того фактора, который объединяет нас всех...
И всё же, все враги Империи должны быть сокрушены, один за другим.
Возможно, из-за этого Его Величество колеблется сделать последний шаг.
И всё же, что думает об этом всём Его Величество?
Фройляйн, что у нас дальше по плану?
Прошение об отставке Глюка, ассистента министра промышленности.
А что там случилось?
На прошлой неделе министр Сильверберг был на больничном,
... и в его отсутствие Глюк сделал несколько непростительных ошибок.
Значит, он хочет уйти в отставку, чтобы искупить свою вину?
Гораздо более важно, что этот ассистент –
очень одарённый, но неуверенный в себе человек.
Министр хочет оставить его у себя на службе.
Ясно.
Хорошо, пусть войдёт.
Вы работаете помощником министра.
И если вы будете справляться с делами лучше него,
... я назначу вас на его место.
Ассистент министра промышленности Глюк
У вас есть стремление работать, и это главное.
Продолжайте исполнять свои обязанности.
Ясно?
Да, Ваше Величество...
Фройляйн.
Да, Ваше Величество?
Когда все утрясётся,
... я освобожу от занимаемого поста министра промышленности и полностью реорганизую министерство.
В это неспокойное время мы не нуждаемся в консерваторах,
... но когда всё утрясётся, нам будут нужны такие люди, как Глюк.
В будущем мы используем Глюка, чтобы изменить эту бюрократическую машину.
И тогда, мы сможем создать полезное и эффективное министерство.
Если организация полагается лишь на одного человека, даже если он гений, она будет несовершенна и в скором времени придёт к краху.
Думаю, Его Величество не остановится только на реконструкции министерств...
Что он думает насчёт себя и своей роли в Новой Империи?
Место строительства будущей столицы Новой Империи
Министр промышленности Брюно фон Сильверберг
Министр, но разве это возможно –
... построить новую столицу всего за 10 лет?
А через 10 лет нас, наверняка, уволят...
И если это случится, вы тоже лишитесь должности, так ведь?
Пока вы ещё молоды,
... но через 10 лет вам будет за 40, а это далеко не самый лучший возраст...
Какая потеря!
К тому времени я стану премьер-министром.
На 1-е ноября были назначены тайные похороны Ренненкампфа.
Церемония была простой, несмотря на высокое звание покойного.
Об этом событии решили не извещать общественность,
... поскольку причиной смерти стало самоубийство.
Значит, верховный адмирал Ренненкампф был повышен до адмирала флота?
Верховный адмирал Нейтхардт Мюллер
Хотя он и не пал на поле битвы,
... но всё же, погиб при исполнении, так ведь?
Я служил под началом Ренненкампфа последние пять лет.
Хотя он мог казаться строгим человеком, в душе он был очень добр...
Адмирал Бруно фон Кнапфштайн
Адмирал Альфред Грильпарцер
Пожалуйста, попросите Его Величество, отомстить за него!
Я понимаю ваши чувства,
... но в данном случае Ренненкампф сам частично виноват в случившемся.
Дело не простое, мы должны тщательно составить план, прежде чем начать действовать.
Бруно фон Кнапфштайн и Альфред Грильпарцер...
... ещё до начала своей службы у Ренненкампфа уже были высокопоставленными офицерами.
Два этих чрезвычайно одарённых человека в будущем станут новой элитой имперских вооружённых сил.
Однако, характеры этих людей, при этом, абсолютно разные...
Прошу простить меня.
Грильпарцер не только хорошо знает военные науки, но также сведущ в географии, за что получил прозвище "Исследователь".
Новость, которую он получил, касалась его книги о планетарных открытиях.
Научное сообщество наконец-то признало его, и теперь он мог стать членом Имперского географического общества.
После похорон Император Райнхард созвал высшее имперское командование, чтобы сообщить им будущий политический курс Новой Империи.
Верховный адмирал Фриц Йозеф Биттенфельд
Интересно, будет ли Император лично командовать новой военной экспедицией?
Император любит сражаться.
Сейчас он живёт только ради сражений, а эта война окончилась слишком рано для него.
Это хорошо, что Его Величество решил построить новую столицу на Феззане,
Клуб старших офицеров "Морские орлы"
... но я не согласен с его нынешними политическими и военными реформами.
Почему?
Возможно, для меня это странные слова, но как начальник тыла я должен сказать,
Верховный адмирал Эрнст Меклингер
[Начальник тыла]
... что для военной силы наилучшим решением является централизация.
Если разделить имеющиеся силы на несколько частей, наша военная мощь сильно уменьшится.
Возможно, но пока Император Райнхард находится у власти, такого не случится.
Конечно, тут вы правы.
Но Император не сможет жить вечно.
Сейчас для нас он очень важен,
... и если мы потеряем его, ситуация может выйти из-под контроля.
Я согласен с вами, но все мы старше его и уйдём в Вальгаллу раньше.
Эта проблема коснётся только будущего поколения.
Конечно.
Но я чувствую, что Император уже не так здоров, как прежде.
Меня это очень сильно волнует.
Его Величество похож на поэта.
Это проявляется на всём протяжении его жизни.
Но он не нуждается в словах, чтобы писать свои стихи.
По этой причине, Император просто не может жить обычной жизнью.
Кстати, что думает делать в этой ситуации правительство Союза?
Скорей всего они ничего не смогут сделать.
Союз полностью потерял контроль над ситуацией.
А раз они потеряли контроль, это неизбежно приведёт к хаосу и неразберихе.
Тогда мы должны взять инициативу в свои руки и восстановить порядок, не так ли?
Хаос, который сейчас царит в Союзе – это настоящий подарок великого бога Одина, дарующего нам всю их территорию!
Даже если мы быстро мобилизуем свои силы, нужно ещё организовать снабжение войск.
Иначе, получится битва при Амритсаре в зеркальном отображении, и грызть локти с голода придётся уже нам...
Всё будет в порядке, если мы будем использовать Союз, как базу снабжения.
Под каким правовым обоснованием?
Правовым обоснованием?..
Разве оно нам так необходимо?
Если правительство Союза захочет само подавить мятеж, мы ничего не сможем сделать Яну Вэньли,
... поскольку Баалатский договор с Союзом запрещает нам вмешиваться в их внутренние дела.
Ясно.
Но их желания не соответствуют их возможностям.
Где Ян Вэньли? И куда делся Ренненкампф?
Незнание ответов на эти вопросы демонстрирует их слабость.
В принципе, я с вами согласен.
Но мы должны быть осторожны.
Если бы Меклингер был здесь, то это дело можно было поручить ему, но...
Даа, со времён Липпштадтской войны наш состав сильно изменился...
Меклингер, Лютц, Штайнметц и Кесслер сейчас на дальних рубежах Империи,
... Вален всё ещё в госпитале,
... а Кирхайс, Кемп, а теперь и Ренненкампф, уже пируют в Вальгалле.
Наш строй редеет...
Ладно, вернёмся к дискуссии.
В конце концов, проблема заключается в том, кто, Новая Империя или Союз,
... доберётся первым до Яна Вэньли и сможет использовать его в своих целях.
Сейчас следует обсуждать не то, что уже сделано,
... а то, что предстоит сделать в будущем.
Если мы правильно проанализируем прошлое,
... нам станут понятны истинные цели Яна Вэньли.
А их необходимо знать, чтобы строить планы на будущее.
Если мы убедимся в том, что Ян – враг Новой Империи,
... у нас будет причина применить против него силу.
Но как символ антиправительственных сил, Ян Вэньли может заручиться их поддержкой.
Это ведь отлично, не так ли?
Пусть все наши враги объединятся вокруг него.
Если это произойдёт, то мы можем убить одним выстрелом всех зайцев.
А это лучше, чем гоняться за каждым по отдельности.
Вряд ли это будет проще.
Их объединённые силы могут превзойти нашу способность их контролировать.
Конечно, я сильно сомневаюсь, что такое может произойти,
... но, всё же, такая возможность существует.
Вооружённые силы нашей недавно образованной Империи недостаточны, чтобы защищать такую громадную территорию.
Сейчас наша власть слабее, чем кажется.
Однако, у противника дела обстоят ещё хуже...
Даже если нам будет противостоять необученная толпа, способностей Яна Вэньли хватит,
... чтобы скомпенсировать все их минусы и доставить нам кучу проблем.
Если действовать необдуманно,
... то нас будет ждать вторая битва при Вермилионе.
Не знаю, какой план будет принят,
... но при нынешней ситуации лёгкого решения для нас всё равно не будет...
Конечно, Ян – это проблема, но и недавние слухи о том,
... что командующий Меркатц всё ещё жив, похоже, правда.
Да, такой человек так просто не погибнет...
Согласен.
Верховный адмирал Адальберт фон Фаренхайт
Астарта и Липпштадт... там мы боролись плечом к плечу,
... теперь же стали врагами...
Так многое изменилось за эти несколько лет...
Хочется увидеть, чем всё это закончится, и пока этого не произойдёт, я не хочу умирать.
Император Райнхард был недоволен...
... и не мог понять причину своего плохого настроения.
Хотя он и обладал абсолютной властью, но старался без надобности не использовать её.
Он не хотел быть похожим на Императора Рудольфа, человека, которого он презирал за привычку использовать силу, и поэтому обычно старался действовать осторожно.
Другими словами, в нём вели борьбу амбиции и сожаление, и именно поэтому в течение нескольких последних месяцев он ничего не предпринимал.
Ваше Величество выигрывает все сражения.
Вы изменили историю, и теперь она течёт в нужном вам русле.
Но сейчас... вы собираетесь просто опустить руки и признать себя побеждённым?
Ты прав Биттенфельд!
В этот момент Райнхард понял, что же он так долго искал.
Я слишком долго колебался.
Наша важнейшая задача – объединить Галактику!
И перед лицом этой главной задачи приверженность мельчайшей букве закона просто не заслуживает внимания.
Верховный адмирал Биттенфельд!
Я!
Слушай мой приказ. Со своими Чёрными Рыцарями вторгнись на территорию Союза,
... соединись с командующим Штайнметцом на планете Урваши...
... и жди подхода главных сил, командовать которыми буду я.
Слушаюсь!
Фройляйн Мариендорф.
В ближайшем будущем мы объявим о смерти Ренненкампфа.
Вина будет возложена на Союз, после чего будет отправлена карательная экспедиция.
Декрет должен быть готов до конца этой недели.
Слушаюсь Ваше Величество!
Наши планы на будущее теперь определены!
Господа, время готовиться к новой войне!
Будет исполнено!
Между прочим, Ваше Величество,
... что с вашим замком, строительство которого ещё не завершено?
Я не нуждаюсь в обычном замке,
... ибо сейчас мой замок – это наша Новая Галактическая Империя,
... а трон – флагман "Брунгильда"!
Офицеры чувствовали сильное волнение.
Император принадлежал полю битвы, а не мирному дворцу.
Именно эту черту адмиралы любили в нём больше всего.
"Чёрные рыцари"
10-го ноября, Чёрные Рыцари выступили в поход.
Флагман флота Чёрных Рыцарей "Бенгальский тигр"
Это была первая военная кампания в истории Новой Империи.
Хорошо, отправляемся на Хайнесен, чтобы выпить там победный тост!
Да!
Эти события произошли на 141-й день после восшествия на трон Райнхарда фон Лоэнграмма.
Под знаменем Золотого Льва
Конец
Райнхард:
Хильда:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Оберштайн:
Ройенталь:
Миттермайер:
Shiozawa Kaneto
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Биттенфельд:
Фаренхайт:
Меклингер:
Мюллер:
Noda Keiichi
Hayami Sho
Hashi Takaya
Mizushima Yuu
Сильверберг:
Глюк:
Грильпарцер:
Кнапфштайн:
Голос за кадром:
Yamadera Kouichi
Goto Atsushi
Sakuno Shunsuke
Hiyama Nobuyuki
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Райнхард выносит своё решение и объявляет о начале операции по повторному захвату Союза.
Бьюкок и Чен начинают приготовления, чтобы противостоять этому.
Тем временем Ян, не имея пути назад...
... решает отправиться на Эль Фасиль.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 67
[ Закат богов ] И снова
Рагнарок
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 67: "И снова Рагнарок".
Ещё одна страница в истории Галактики.