Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 40:
Путешествие Юлиана * Путешествие человечества
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
798-й год Космической эры.
489-й год Имперского календаря, сентябрь.
Юлиан Минц направлялся на Хайнесен,
... чтобы получить направление на пост военного атташе Союза в Феззане.
С тех пор как меня, двенадцатилетнего, по закону о помощи сиротам войны...
... усыновил Ян Вэньли, прошло уже четыре года.
И вот теперь, когда я снова остался один...
... я не знаю, чем заняться в свободное время.
И не то, чтобы именно поэтому, но...
... я хочу кое-что сделать, воспользовавшись моментом.
Командующий Ян на самом деле хотел стать историком.
По отношению к адмиралу люди используют такие слова, как "волшебник" или "чудотворец".
Но сам он считает, что лишь использует знания, которые он получил, изучая историю.
И хотя я думаю, что он просто скромничает...
... прежде чем я попаду на Феззан,
... прежде чем столкнусь с иной точкой зрения...
... я хочу заново посмотреть на историю человечества.
В 2801-м году...
[Система Альдебаран, планета Теория]
... была основана Галактическая Федерация, со столицей на Теории, второй планете системы Альдебаран.
Этот год стал первым годом новой Космической эры.
И годом начала колонизации отдалённых и центральных частей галактики Млечный Путь.
Столетие до основания Федерации, характеризовавшееся беспорядками и войнами...
[Историк Д. Синклер (современная история)]
... тем не менее, стало основой для стремительного развития человечества...
... которое даже называли "взрывным".
Это была золотая эпоха, когда человечеством двигало желание прогресса и просвещения.
Но даже в это время были свои проблемы.
Война между Землёй и Сириусом породила космических пиратов.
И хотя они не представляли сильной угрозы с военной точки зрения,
... но для Федерации они стали серьёзной проблемой.
Для жителей границ это стало не только проблемой безопасного перемещения,
... но и проблемой затрат на обеспечение безопасности.
Что в свою очередь привело к потере желания продолжать колонизацию.
В связи с этим, в 106-м космическом году Федерация приняла решение об увеличении космического флота...
... и всеми силами начала войну с пиратами.
Благодаря адмиралам Мишелю Шюфрену и Кристоферу Вуду...
... за два года удалось практически полностью достигнуть этой цели.
Но до конца уничтожить преступников не удалось.
Поэтому огромная космическая армия была сохранена для обеспечения безопасности.
Существование этого огромного космического флота привело к тому,
... что многие стали бояться повторения ошибки Земли...
... экономика которой не смогла выдержать бремени гонки вооружений.
Это привело к тому, что политики стали с опаской относиться к военным.
И два последующих столетия были временем развития и мира.
Но во время этого длительного мира тень застоя нависла над человечеством.
Измотанность и усталость заменили надежду и целенаправленность...
... позитивный настрой погас, оптимизм превратился в пессимизм...
... и на смену прогрессу пришёл консерватизм.
Научное развитие остановилось...
... и перед человечеством вновь возникла проблема перенаселения.
С политической стороны демократическое правительство потеряло способность следить за кадрами.
Люди стали думать только о себе и своих нуждах...
... и демократия превратилась во власть толпы - охлократию.
Во все времена одно и то же...
Общество и культура потеряли жизнеспособность и начали деградировать.
Моральные ценности были забыты...
Среди людей всех возрастов...
... возросло пристрастие к алкоголю, наркотикам, беспорядочным половым связям и интерес к различным оккультным сектам.
Некоторые начали искать возбуждения через экстрим.
Это привело к увеличению катастроф и преступлений, с растущим количеством которых уже не справлялась полиция.
Понятия морали и ценности человеческой жизни обесценились.
Одной из причин случившегося...
[Историк Э.А. Маккензи (идеологическая история)]
... было то, что после объединения государств Земли влияние религий значительно снизилось.
Во время ужасной 13-дневной и последовавшей за ней 90-летней войн...
Спаситель не явился, и Бог не снизошёл на землю.
Большинство выживших утвердились во мнении, что Всемогущего Бога, который придёт и всех спасёт, не существует.
В золотое время Федерации...
... основой прогресса было то, что люди полагались лишь на собственные силы.
А когда прогресс остановился, общество наполнило чувство беспомощности и отчаяния.
С другой стороны, конечно же, многие понимали серьёзность сложившейся ситуации.
И вряд ли можно назвать ошибкой их заключение,
... что человечеству нужно серьёзное лечение.
Но их ошибка состояла в том, что...
... вместо выбора длительной процедуры очищения и обновления демократического общества...
... они выбрали быстродействующее средство, которое имело свои "побочные эффекты".
Этим средством стала диктатура.
[Рудольф фон Гольденбаум]
В 288-м Космическом году...
... Рудольф фон Гольденбаум с отличием закончил космическую офицерскую академию...
... и получил звание лейтенанта.
За свою смекалку его стали называть вторым адмиралом Вудом.
Он уничтожил организацию космических пиратов под названием "Main Street" в секторе Бетельгейзе.
Хотя его критиковали за жестокие методы, похвал в его сторону было значительно больше.
Задыхавшийся в оковах эпохи застоя...
... народ Федерации с овациями принял этого молодого, уверенного в себе нового героя.
Космический год 296-й.
Рудольф, в свои 28 лет имея ранг контр-адмирала, уходит из армии и становится политиком.
Пользуясь своей популярностью, он получил место в парламенте Федерации и собрал свою команду.
Так он возглавил партию под названием Национальный Союз Реформаторов.
Сильное правительство!
Сильных лидеров!
Восстановим порядок и здоровье общества!
С каждыми новыми выборами Национальный Союз Реформаторов увеличивал своё влияние.
Другими словами, Рудольф успешно установил сильную политическую основу.
Вскоре, победив на национальных выборах, он стал Президентом Федерации.
А победив на выборах в Парламенте –
премьер-министром.
Хотя негласно было запрещено занимать эти два поста одновременно...
... Рудольф воспользовался тем, что официального запрета не было.
И в итоге, занимая оба поста...
... он получил абсолютную политическую власть.
Со временем Рудольф стал диктатором, запретил свободу слова...
... и объявил себя "Вечным Президентом".
И в 310-м году Космической эры он объявил о создании Галактической Империи,
... а себя объявил святым и всемогущим Императором.
Другими словами, Федерация стала Империей.
Летоисчисление Космической эры завершилось,
... и этот год стал первым годом Имперского календаря.
Приход Рудольфа к власти – это пример того, что народ...
... грубо говоря, предпочитает подчиняться приказам и не нести ответственности,
... а не выбирает свободу мысли и ответственность, которую она за собой влечёт.
Ведь когда Рудольф объявил себя Императором, количество людей, поддержавших его...
... было намного больше, чем количество тех, кто был против.
Сам народ хотел, чтобы Рудольф стал Императором.
Рудольф ответил народу сильным и смелым управлением.
Он установил порядок среди политиков и избавился от коррупции.
Запретил нездоровый образ жизни и вредные пристрастия.
А активная деятельность судебной системы привела к значительному снижению уровня преступности.
Другими словами, Рудольф избавился от болезни, которая терзала общество.
Но его реформы на этом не остановились.
В 9-м Имперском году Рудольф издал закон "Об искоренении неполноценных генов".
Во Вселенной действует закон естественного отбора! Выживает сильнейший!
[Рудольф Великий]
Победивший – выживает! Проигравшему – смерть!
Человечество – не исключение!
Общество, в котором слабые представители распространились свыше нормы...
... слабеет, теряя свою силу!
Я желаю вечного процветания человечества!
Следовательно, это моя святая обязанность как главы человечества -
... избавиться от паразитов, которые ослабляют нас!
Рудольф не только отменил политику социальной помощи бедным,
... но и стал считать инвалидов и бедных низшим слоем общества.
А в качестве меры для радикального очищения общества он даже издал закон об эвтаназии психически больных.
Когда этот закон был оглашён...
... испугались даже те, кто до этого поклонялись Рудольфу.
Ведь не так уж и много людей могли открыто заявить, что они - лучшие представители человеческой расы.
Против этого закона выступила группа политиков из парламента, критиковавшая императора.
В ответ на это Рудольф немедленно распустил парламент.
Более того...
... под юрисдикцией Министерства Внутренних Дел был создан Отдел Социальной Дисциплины,
... а оппозицию объявили политическими преступниками.
Личным помощником Рудольфа был министр внутренних дел Эрнст Фалстронг.
[Министр внутренних дел, Эрнст Фалстронг]
Он занимался вопросами арестов, конфискации, тюремного заключения и наказаний.
Но все эти вопросы решались не на основе закона, а на основе его личного мнения.
Для приговора даже не требовалось доказательств.
Это была тёмная эпоха ужасного правительства.
Из тех, кто был арестован по обвинениям в политических или идеологических преступлениях...
... ни один не был официально приговорён к смерти.
Но были казни без суда...
... и были те, кто пропадал без вести после ссылки на отдалённые планеты.
Были также и те, кто стали инвалидами после принудительного применения наркотиков или прохождения лоботомии.
А также погибшие от болезней и доведённые до самоубийств в тюрьмах.
Суммарная статистика смертей по вышеназванным причинам составила примерно четыре миллиарда.
Но так как это составляло всего лишь 1.3% населения Империи...
... власти могли оправдать эти меры словами...
... "мы избавились от этих паразитов ради мира и процветания большинства!"
Конечно, среди остального населения...
... было много тех, кто боялся разделить судьбу тех четырёх миллиардов людей,
... но протестовать открыто никто не смел.
Одновременно с преследованием оппозиции...
... Рудольф собрал группу "выдающихся" людей и дал им особые права.
Они стали аристократами, ролью которых была поддержка Империи.
То, что Рудольф выбрал лишь белых людей, и вместе с титулами даровал им новые фамилии в германском стиле...
... может сказать о многом.
Фалстронг за свои заслуги получил титул графа,
... но вскоре погиб от взрыва бомбы, заложенной республиканцами.
Чтобы успокоить дух своего товарища, Рудольф казнил 20 000 человек по обвинению в организации этого взрыва.
В 42-м году Имперского календаря 83-летний Рудольф умирает.
Но нельзя сказать, что он был полностью удовлетворён своей жизнью.
Императрица Елизавета родила ему четырёх дочерей...
Он так и не смог оставить после себя мальчика в качестве наследника.
В последние дни жизни Рудольфа его любимая фаворитка Магдалена родила мальчика,
... но согласно слухам, ходившим в то время, он родился с врождённой умственной отсталостью.
По этому поводу имперская летопись нам ничего не говорит.
Однако, судя по тому, что после родов не только Магдалена,
... но и её семья, а также доктора и медсёстры, принимавшие роды, были приговорены к смерти...
... можно предположить, что эти слухи соответствуют действительности.
Для Рудольфа, верившего в правильность принятого им закона "Об искоренении неполноценных генов", это был тяжёлый удар.
После смерти Рудольфа...
... сын его старшей дочки Катарины, Сигизмунд I,
стал вторым Императором.
Молодой император в свои 25 лет...
... при поддержке своего отца, Иоахима фон Нойе Штауффена...
... стал править галактикой.
Воспользовавшись этой возможностью,
... республиканцы устроили восстания по всей территории Империи.
Но союз аристократов, военных и бюрократов, который создал Рудольф за 40 лет своего правления, был силён.
Командовал ими Иоахим фон Нойе Штауффен.
Продемонстрировав хладнокровное и хорошо обдуманное командование, он победил повстанцев.
Всех замешанных в восстании, коих было примерно 500 миллионов, казнили.
А их родственников, которых насчитывалось более 10 миллиардов...
... лишили гражданских прав и сделали рабами.
После этого,
... считается, что система правления Империи окончательно установилась.
164-й год Имперского календаря.
За принадлежность к семье повстанцев, к каторге на 7-й планете системы Альтаир был приговорён молодой заключённый Ааре Хайнесен.
Глядя на то, как дети играют с ледышками в воде, Хайнесену приходит в голову идея.
Идея, как использовать огромнейшие природные запасы сухого льда на этой планете...
... для получения материалов, необходимых для создания космического корабля.
Просверлив шахты общей глубиной в 122 километра...
... они подняли на поверхность огромное количество льда.
В этих шахтах разместили генераторы и жилые блоки.
Около 400 000 человек смогли сесть на этот корабль и сбежать с планеты.
[Космический корабль "Йон Фазекас"]
Они спрятались от контроля Империи у неизвестной планеты...
... и, построив 80 космических кораблей...
... покинули Империю в поисках пригодной для обитания планеты.
Их путешествие не было простым.
Они столкнулись с космическим пространством, непригодным для прохода.
Одновременно с этим они открыли известный нам сейчас Изерлонский коридор...
... и до того, как они смогли пройти его...
... их лидер – Хайнесен – погиб в результате несчастного случая.
И только когда лучший друг Хайнесена, Нгуен Ким Хуа, который занял его место после смерти, ослеп от старости...
... они нашли звёздную систему со стабильной звездой и пригодной для жизни планетой.
В 218-м году по Имперскому календарю...
... или в 527-м, по восстановленному Космическому.
Они объявили об основании Союза Свободных Планет.
В начале его население насчитывало примерно 160 000 человек.
Это путешествие, которое позже назвали "Маршем длиной в 10 000 световых лет"...
... длилось больше полувека и взяло жизни более половины людей, начавших его.
С этого момента и в течение ста с лишним лет население выросло...
... и страна заметно окрепла.
Казалось, что вернулась золотая эпоха времён Федерации...
И вот, в 640-м году Космической эры, или 331-м по Имперскому календарю...
... Империя и Союз совершают первый прямой контакт.
Контакт в форме военной стычки.
В Империи в это время правил 20-й император, Фридрих III.
В спешке был организован карательный флот...
... под командованием герцога Херберта.
Однако он потерпел полное поражение.
Главнокомандующий Союзными войсками Лин Пао и главный советник Юсуф Топпарол...
... смогли использовать позиционное преимущество...
... и провести полномасштабную операцию по осаде и уничтожению врага в системе Дагон,
... которую позже стали называть операцией "Полное господство".
Когда в Империи узнали об этом поражении...
... недовольные государством люди решили бежать в Союз.
Союз же, приняв беженцев, значительно увеличил человеческие ресурсы.
Но эти беженцы стали основной причиной изменения национального состава Союза.
Среди беженцев были не только республиканцы.
Были и преступники, и даже аристократы и члены императорской семьи, проигравшие в борьбе за власть.
Со времён первой стычки Союз и Империя находились в состоянии войны между собой.
Но и среди этой войны были периоды "фальшивого мира".
Результатом подобного "мира"...
... стало независимое государство – Феззан.
Между Империей и Союзом находится обширное космическое пространство, непригодное для полётов.
Поэтому проход возможен лишь через два коридора.
Один – коридор Изерлона, который включает в себя систему Дагон.
Другой – коридор Феззана.
И коридор Феззана стал нейтральной зоной для Союза и Империи.
Изначально Феззан был частью Империи.
Правитель Феззана должен был быть подчинённым императора.
Но в вопросах внутренней политики Феззан был полностью независим.
Этого смог добиться человек, который в итоге стал первым правителем Феззана.
[Леопольд Лаап, основатель Феззана]
Леопольд Лаап, коммерсант родом с Земли...
... смог добиться независимости для Феззана благодаря своему огромному старанию.
Сам Феззан состоит лишь из одной планеты.
Однако благодаря возможности торговли с Союзом и Империей одновременно...
... Феззан стал сосредоточением огромного богатства и власти.
Влияние на обе страны было огромно, особенно на их экономику.
Соотношение сил на данный момент у Империи, Союза и Феззана – 5:4:1 соответственно.
Соотношение населения в миллиардах –
25:13:2 соответственно.
Внимание. Корабль выходит на орбиту планеты Хайнесен.
Посадка на транспортные шаттлы начнётся в 18:00.
Повторяю...
Внимание. Корабль выходит на орбиту планеты Хайнесен.
Посадка на транспортные шаттлы начнётся в 18:00.
Столичная планета Хайнесен...
Названная в честь основателя государства –
Ааре Хайнесена...
270 лет прошло с момента основания Союза Свободных Планет.
Идеалы самих основателей уже давно потеряны.
Продажные политики, гоняющиеся лишь за прибылью...
... и население, ищущее лишь индивидуальной наживы, превратили эту страну в государство охлократии.
С другой стороны, в Империи...
... под могущественным управлением Райнхарда фон Лоэнграмма...
... проходят политические реформы.
Потеряет ли Союз, уже растерявший все свои идеалы, вдобавок ещё и смысл своего существования?
Путешествие Юлиана * Путешествие человечества
Нет того, кто бы мог ответить на этот вопрос...
Юлиан:
Sasaki Nozomu
Kimi yo katatte minai ka
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Маккензи:
Chiba Shigeru
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Рудольф:
Ohtsuka Chikao
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
Империя объявила о своём плане вторжения на территорию Союза.
Этот дерзкий и необычный план превзошёл все ожидания Феззана,
... хотя они и считали, что все пляшут под их дудку.
Но Ян Вэньли смог предвидеть это.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 41, Операция "Рагнарок".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 41
Операция "Рагнарок"
Ещё одна страница в истории Галактики.