Перевод: GansFaust, AnnetCat, Татлум
Тайминг, оформление, редактирование: Татлум
Корректирование: Лелуш
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 83: После фестиваля
Командующий Ян! Где вы?!
Командующий Ян...
Командующий...
Пожалуйста, простите меня! Простите меня!
От меня никакой пользы!
Я не смог помочь вам, когда был нужнее всего!
Я защищу командующего!
Я бесполезный и неумелый лжец!
Я не только не смог защитить вас, командующий, меня даже не было рядом..!
Старший лейтенант!
Старший лейтенант Минц!
Пожалуйста, успокойтесь, старший лейтенант!
Пусти меня!
Пусти!
Пусти!!!
Я убью их всех!
Они заслужили смерти!
Они уже все мертвы!
Важно другое – что делать с телом командующего Яна?
Бедняга... мы же не можем оставить его вот так вот сидеть на полу!
Командующий, давайте вернёмся на Изерлон!
Это – наш...
Наш с вами дом!
Давайте вернёмся домой!
Думаю, в такие моменты побеждает тот, кто заплакал первым...
С командующем Яном... всё в порядке?
Он тот ещё проходимец.
Надеюсь, ему удалось сбежать...
Юлиан отправился ему на помощь.
Всё будет хорошо!
Он скоро вернётся целым и невредимым!
Вот и хорошо.
Если бы он погиб, больше не было бы ничего интересного...
Юлиан, я рад, что ты цел!
Мы их обыскали: похоже, эти парни вовсе не имперские солдаты...
Нет, только не это...
Это же не репетиция в театральной школе!
Я не желаю играть роль в трагедии!
Культ Земли!
Но зачем сектантам потребовалось убивать командующего Яна?
Не из-за того же, что я проник в их логово на Земле?
Тогда...
Оставим вопросы на потом.
Сейчас довольно и того, что найдены виновные.
Рано или поздно мы испепелим их всех вместе с землёй, по которой они ступали!
Захватите пару выживших на "Улисс"!
Позже мы их как следует допросим!
У нас будет полно времени, пока мы будем добираться до Изерлона!
Мы должны уходить?
В 03:35 Шёнкопф приказал всем уходить.
Все выжившие, включая Суула, который был тяжело ранен, но всё ещё жив, были перемещены на "Улисс".
Тела Яна, Патричева и Блюмхардта также были эвакуированы.
Позже кое-кто осуждал их за то, что они не забрали тела Ромски и других политиков...
Пожалуйста, отдайте захваченных в плен фанатиков нам!
Им не удастся сохранить свои секреты!
И, раз уж им так хочется, мы позволим им умереть самым торжественным образом!
Точно!
Пожалуйста, разрешите нам!
Отомстим за смерть командующего Яна!
Пожалуйста, позвольте нам отомстить за гибель командующего!
Мы разрежем их на сантиметровые кусочки и спустим в канализацию!
Нет, давайте изобьём их и спустим живыми в ядерный реактор!
Не торопитесь!
На Изерлоне тоже есть ядерный реактор!
Побольше этого.
Я покинул Империю не для того, чтобы пережить такое...
Или это наказание за то, что я отказался от своей страны дважды?
Но если бы нужно было уничтожить эти страны, вместо того, чтобы отказываться от них, я сделал бы это без сожалений!
Оставим прошлое. Вопрос в том, что будет дальше...
Дальше..?
Именно!
Ян Вэньли умер!
Не затыкай уши!
Командующий Ян умер!
Умер!
И от руки другого, не императора Райнхарда!
Он всегда преподносил нам сюрпризы, вплоть до самого последнего момента!
Но я вовсе этим не впечатлён!
Но мы ещё живы.
До тех пор, пока мы живы, мы должны думать о будущем.
Как теперь воевать с императором Райнхардом...
Теперь, да?
Я даже думать об этом не могу!
Командующего Яна теперь нет!
Обо всём всегда думал командующий Ян.
Почему мы воюем, как воевать, и что делать после войны - обо всём!
Значит, мы должны просто сдаться?
Пасть на колени перед императором и поклясться ему в верности?
Так тому и быть.
Для личной армии естественно распасться, потеряв лидера.
Или же, мы должны быть едины, неважно, насколько мы слабы.
А для того, чтобы объединиться, нам нужен лидер.
Мы должны найти преемника командующему Яну!
Так-то оно так, но ведь это невозможно, не так ли?
Кто сможет заменить командующего Яна?
Отложим пока этот вопрос, есть другая проблема...
Что ещё случилось?
Это, возможно, самое трудное...
Кто скажет жене Яна?
Может быть, попросить госпожу Казельн?
Она сможет...
Да...
Я тоже об этом думал.
Так, наверное, будет лучше всего.
В такие моменты от мужчин никакого толку...
Даже генерал-лейтенант Шёнкопф...
А когда новость достигнет Изерлона, со всеми там будет так же...
И мы ещё должны продолжать войну?
Где нам теперь искать поддержки..?
Вот так 3-го июня в 11:30 погребальная процессия прибыла в крепость Изерлон.
Эх, Юлиан, если бы всё шло согласно естественному порядку вещей,
... Яну полагалось бы умереть лет на 15 раньше тебя.
Так что это естественно, что ты провожаешь его.
Но он был на 6 лет моложе меня!
То, что его должен провожать я...
Естественный порядок нарушен!
А где подполковник Поплан?
Заперся в своей комнате.
С бутылкой выпивки...
Он сказал, ему нечего сказать мёртвому Яну Вэньли...
А Фредерика?
Она не знает.
Мы ей ещё не сказали.
Ты ведь ей скажешь, да?
Я тоже не хочу этого делать!
Мы думали попросить жену вице-адмирала Казельна...
Юлиан, это твоя обязанность и долг!
Ты – часть семьи Ян!
Кто, если не ты, должен ей сказать?
Если не поговоришь с ней сейчас, потом будешь жалеть о несказанном намного больше!
Войдите.
Когда ты вернулся, Юлиан?
Быстро вы!
Он умер, да?
Как вы..?
Потому что, полагаю, ничто другое тебе не было бы так трудно мне сказать...
Понятно... значит, он действительно умер...
Да. Командующий Ян покинул нас.
Это были уцелевшие фанатики, которые хотели сорвать его переговоры с императором.
Я пытался спасти его, но опоздал.
Простите!
Позаботиться о его теле - вот всё, что я мог сделать...
Юлиан, я бы хотела, чтобы ты был лжецом.
Тогда я не должна была бы верить твоим словам...
У меня были смутные подозрения.
Вице-адмирал Казельн некоторое время не показывался, и его жена вела себя необычно...
Он не должен был так умереть, он не такой человек!
Когда бы он состарился, и всё меньше и меньше людей помнили бы его прошлые заслуги,
... он тихо читал бы каждый день книги, греясь на солнце в кресле-качалке.
И в один из таких обычных дней, когда его внучка заговорила бы с ним, он бы не ответил.
На солнышке, тихо, будто уснул...
Я всегда думала, что ему была предназначена такая смерть.
Даже когда он был в самом пекле схватки, неважно, с какой опасностью он сталкивался,
... он всегда возвращался с края смерти, я думала, он такой человек...
Но на самом деле, наверное, ему это подходит.
Сейчас он, должно быть, встретился с адмиралом Бьюкоком и кланяется ему бессчётное число раз, извиняясь.
Ему были поручены вопросы будущего, а он по небрежности последовал за стариком,
... будто желая составить ему компанию, хотя ещё и полугода не прошло!
Пожалуйста, Юлиан, оставь меня сейчас одну.
Когда я немного отойду, я пойду посмотреть на него, так что...
Итак, солнце на Изерлоне было скрыто тучами.
Но те, кто остались, не могли позволить себе роскоши предаваться горю.
Это было то, о чем говорил Шёнкопф Юлиану на обратном пути.
Люди не воюют только лишь ради принципов.
Они воюют за человека, олицетворяющего эти принципы.
Они сражаются не за революцию, они сражаются за революционера!
И хотя мы в любом случае будем воевать, храня память о покойном адмирале Яне, нам всё равно нужен кто-то, кто будет служить командующему заменой.
Так или иначе, но нам нужен лидер.
Политический лидер нам тоже нужен.
Доктор Ромски также покинул нас...
С политическим лидером всё уже решено.
Кто это будет?
Фредерика Гринхилл Ян.
Ч...
Конечно, мы ещё не говорили с ней.
Но мы должны обратиться с этой просьбой в ближайшие несколько дней.
То есть, когда она немного оправится...
Это!..
Не знаю насчёт отдалённого будущего, но в настоящее время политическим преемником командующего Яна не может быть никто, кроме неё.
Да простит меня покойный доктор Ромски, но госпожа Ян куда лучше,
... благодаря её славе и тому факту, что она может привлечь симпатии республиканцев.
Даже с точки зрения её политического чутья и ума, хотя она, может быть, и не сравнится с великими именами прошедших эпох, но заменить Ромски сумеет.
Ты так не думаешь?
Но...
Говорить что-то разумное нетипично для Аттенборо.
И в плане политики тоже.
Но, фактически, если мы хотим быть признаны правопреемниками республиканской демократии,
... у нас нет выбора, кроме как сделать её нашим политическим представителем.
Конечно, если она откажется, на этом всё и закончится...
Уверен, она откажется!
Она всегда оставалась на роли помощника.
Для неё самой оказаться на вершине было бы...
Более того, утвердив свою власть, используя смерть командующего Яна..!
Юлиан, послушай!
В политике институты и структуры приобретают преемственность власти, начиная со второго поколения.
Если бы Ян захватил ключевое положение в республиканской демократии при жизни,
... и если бы его жена унаследовала эту позицию после его смерти,
... это стало бы наследственным правом и означало бы передачу власти в одни руки.
Но Ян упорно отказывался от такого положения, пока был жив.
В результате это придаёт госпоже Ян политическую легитимность.
Не хочу быть резким, но это всё в теории.
Кроме того, неправильно навязывать Фредерике это бремя только потому, что так удобно другим!
Я против этого!
Ну и ну!
Глядя на это, непохоже, что Юлиан сам легко примет положение военного лидера и преемника Яна.
Не только сам Юлиан, подозреваю, будут противники и среди остальных.
Будет тяжело...
Но тот факт, что он приёмный сын Яна Вэньли и его ученик в искусстве стратегии, игнорировать невозможно.
Думаю, это будет иметь большее значение, чем его собственные способности.
Вы о харизме?
Называйте, как хотите.
Важнее всего, кто сейчас лучше всего отражает прошлый свет солнца по имени Ян Вэньли.
Вопрос в том, понравится ли другим адмиралам и солдатам выбранный нами путь.
Даже если Юлиан будет отдавать приказы, они могут подчиняться им, но бунтовать в глубине души.
Будет необходима революция в нашем сознании.
Но мы не можем игнорировать тот факт, что будут дезертиры.
В конце концов, большинство последовало за нами потому, что нас вёл Ян Вэньли.
По-моему, первыми сбегут члены революционно правительства Эль Фасиля.
Они и начали-то это всё, полагаясь, по большей части, на военные таланты и славу Яна Вэньли.
Ну и пусть.
Те, кто хотят уйти - пусть уходят!
В данной ситуации мы не можем сказать, что сила в количестве.
Пусть нас станет меньше, зато ряды будут сплочённей!
Отпустить тех, кто хочет уйти, да?
Ничего не поделаешь, верно?
На следующий день Казельн посетил палату Фредерики и предложил ей занять пост политического представителя.
Если нет другого пути, я приму пост политического представителя.
Хотя я, вероятно, не очень подхожу.
Также понадобится поддержка и сотрудничество многих людей.
Если я займу пост представителя, я не буду отдавать приказы, но всё же буду давать указания вам всем, и вам придётся им следовать.
Я попрошу вашего содействия в этом.
Вслед за этим Шёнкопф и Казельн вызвали Юлиана, чтобы сообщить ему о том,
... что он должен стать командующим революционной армией вместо Яна Вэньли.
Если нужен командующий флотом, вице-адмирал Аттенборо подойдёт лучше!
Он стал адмиралом в 27 лет!
Быстрее, чем командующий Ян!
Если говорить о заслугах и репутации, он более чем сведущ, не так ли?
Он не подойдёт!
Почему?
Он сам сказал, что хочет остаться в тени.
Что?
И мы все тоже.
Соглашайся, Юлиан.
Мы будем поддерживать тебя изо всех сил!
Упадёшь ты – упадём и мы.
Пожалуйста, дайте мне время подумать...
Почему бы и нет?
Вот уж не думал, что вы, Фредерика, такое скажете!
Ну подумайте сами!
Разве смогу я делать всё то, что делал командующий Ян?
Конечно, нет.
Конечно, не сможешь, Юлиан.
То, что делал Ян Вэньли, не под силу никому другому.
Верно. Я не могу.
Слишком велика разница в таланте...
Нет, разница в характере, Юлиан.
Ты должен делать то, что можешь сделать только ты.
Ты не должен поступать так, как Ян Вэньли.
В истории может быть только один Ян Вэньли, и только один Юлиан Минц.
Я тоже намерена принять пост политического представителя, зная, что не подхожу для него.
Я двенадцать лет провела с Яном Вэньли.
Первые восемь – как поклонница.
Следующие три – как адъютант.
И один год – как жена.
И отныне – бог знает, сколько лет, сколько десятилетий, – как вдова.
Раз я должна прожить отмеренное мне время, я не хочу, чтобы то, что он начал строить, рассыпалось в пыль.
И...
... и если те, кто остались здесь, не смогут продолжить, мы сами опровергнем...
... его слова о том, что историю нельзя изменить с помощью террора.
Так что я исполню свой долг.
Если кто-нибудь скажет, что Ян Вэньли был ленив, я докажу, что он никогда не пренебрегал долгом, который лишь он один мог исполнить.
Вы великолепны, Фредерика!
Отныне я не буду увиливать от исполнения своего долга.
Пусть и номинальным, но я стану военным лидером!
"Великолепна"?
Я вовсе не великолепна!
Если честно, мне всё равно, если демократия перестанет существовать!
Мне будет всё равно, даже если вся Вселенная распадётся на атомы!
Если бы он...
... если бы только он, полусонный, читал книги рядом со мной..!
Все в крепости были опечалены сообщением о смерти Яна Вэньли.
Когда же Казельн объявил, что пост военного лидера после Яна унаследует Юлиан Минц, волнение только увеличилось.
Только потому, что Юлиан Минц - приёмный сын Яна Вэньли, мы должны принять его командование?!
Есть много офицеров более высокого ранга и с большим боевым опытом, чем у него!
Почему Юлиан?!
Почему мы должны поручить белокурому мальчишке вроде Юлиана принять командование, вы спрашиваете?
Потому что то, в чём мы сейчас нуждаемся, – не дневник прошлого, а календарь будущего!
Но он слишком молод и неопытен, его нельзя даже сравнивать с императором Райнхардом!
И что с того?!
5-го июня к Юлиану неожиданно явился вице-адмирал Мурай.
Юлиан, я намереваюсь выполнить своё последнее задание для флота Яна.
Я хотел бы получить у тебя разрешение...
Что вы собираетесь делать, вице-адмирал Мурай?
Я покину Изерлон, забрав с собой диссидентов и неуверенных.
Вы твёрдо решили, вице-адмирал Мурай?
Только благодаря тому, что вы с нами, флот Яна может функционировать как военная сила!
Нет, лучше, если меня здесь не будет.
Я вам больше не нужен.
Почему бы вам не отпустить меня в отставку?
Кроме того, Фишера и Патричева тоже больше нет.
Я устал и одинок...
Служа под командованием командующего Яна, я занимал пост выше, чем заслуживал, исходя из своих способностей и достижений,
... и я благодарен ему за это.
Если я сейчас объявлю о своём уходе, все колеблющиеся уйдут со мной.
"Раз такой важный офицер, как Мурай, уходит, я тоже могу".
Они смогут оправдать свой уход подобной логикой.
Надеюсь, ты понимаешь, что я собираюсь сделать.
Хорошо, поступайте, как считаете нужным, вице-адмирал.
Спасибо вам за службу.
Правда, спасибо вам за всё!
Без меня вам всем будет лучше.
Вы сможете расправить крылья.
Отрицать не буду.
Но половина удовольствия от выпивки – в нарушении запрета, вы ведь знаете?
Люди, вероятно, будут плохо говорить о вас.
Вы всегда играли непопулярные роли...
Ну, приходится!
Это мелочь по сравнению с тем, через что предстоит пройти вам...
В тот же день Юлиан был вызван на заседание революционного правительства Эль Фасиля.
Мы слышали, что вице-адмирал Мурай уходит, но наше решение распустить правительство никак с этим не связано.
Мы подумали, что должны проинформировать вас об этом.
Хотя мы, конечно, и не обязаны этого делать...
Вот как?
Не хотелось бы, чтобы вы нас обвиняли.
С самого начала независимость Эль Фасиля была, в основном, собственной инициативой доктора Ромски.
Затянутые созданной им атмосферой, мы против своего желания были вовлечены в революцию, не имевшую шансов на успех.
Доктор Ромски, значит, был диктатором?!
Вы что же, утверждаете, что не могли противиться ему?!
В любом случае, командующий Ян и доктор Ромски оба, к несчастью, погибли.
Антиимперское революционное движение потеряло всех своих лидеров – и военного, и политического!
Какой смысл в дальнейшей конфронтации?
С этого момента для нас настало время смотреть шире и способствовать миру и объединению человечества, а не хвататься за старый политический режим.
Ненависть и враждебность ни к чему не приведут.
Для вас тоже лучше не зацикливаться на идеалах умершего человека и не разыгрывать из себя мучеников.
Я не буду вас останавливать, если вы хотите уйти.
Так что, пожалуйста, уезжайте без дурных чувств.
Вам не нужно открещиваться от того, что делали до сегодняшнего дня.
Спасибо вам за вашу работу –
вот всё, что я хочу сказать.
Могу я теперь идти?
В этот момент Юлиан наконец понял истинные намерения Мурая.
Мурай собрал всех тех, у кого не хватало храбрости уйти самим,
... из опасения потерять репутацию...
... или запятнать честь мундира дезертирством.
Июнь 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи.
После фестиваля
Конец
Время продолжало бежать без отдыха...
Юлиан:
Фредерика:
Sasaki Nozomu
Sakakibara Yoshiko
Мурай:
Казельн:
Аттенборо:
Aono Takeshi
Yamada Ki-ton
Inoue Kazuhiko
Шёнкопф:
Блюмхардт:
Линц:
Hazama Michio
Nanba Keiichi
Kosugi Jurouta
Машунго:
Гортензия:
Голос за кадром:
Nakao Ryusei
Matsuo Keiko
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Внезапная смерть Яна Вэньли также и потрясла имперские силы.
Поглощённый чувством пустоты, Император Райнхард решает остановить военную кампанию,
... появилась надежда, что эта затянувшаяся война наконец-то закончится, но...
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 84: "Разочаровывающая победа".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 84
Разочаровывающая победа
Ещё одна страница в истории Галактики.