Перевод, тайминг: Кот Изерлонский
Первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Newser
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 94: Мятеж – привилегия героев
1-го ноября 800-го года Космической эры,
или 2 года Новой Империи,
Флагман флота Миттермайера "Беовульф"
... Император Райнхард и его люди, сопровождаемые флотом Валена, вошли в Феззанский коридор, где их встретил Миттермайер.
Мне нужно поговорить с главнокомандующим.
Оставьте, пожалуйста, нас одних.
Миттермайер.
Слушаю.
Уверен, вы понимаете, почему я велел вам остаться.
Ройенталь – талантливейший адмирал нынешней эпохи.
В нашей армии лишь двое имеют против него шансы – вы и я.
Вот почему я вас задержал.
Полагаю, вы понимаете, что это значит.
Я отлично понимаю, что это будет для вас нелегко.
Вы с ним были друзьями уже более 10 лет.
По этой причине я даю вам право отказаться исполнять мой приказ, но лишь на этот раз.
Хотя это может быть невежливо по отношению к вам, но всё же...
Пожалуйста, подождите, Ваше Величество.
Ваше Величество, я хотел бы, чтобы вы пересмотрели своё решение, а взамен я верну вам все почести, полученные мною до сего дня.
Будете ли вы так любезны выслушать меня?
Пересмотреть?
Что вы подразумеваете под "пересмотреть"?
Миттермайер, вы, наверное, что-то недопонимаете.
Тот, кто должен пересмотреть своё мнение – это Ройенталь, не я.
Ройенталь взбунтовался против меня. Я против него не бунтовал.
Ваше Величество, приношу извинения, но я должен это сказать.
Я не верю, что Ройенталь восстал против вас.
Мои достижения и верность нельзя сравнивать с его.
Пожалуйста, дайте ему возможность объясниться.
Возможность?
С того момента, как я бежал с Урваши благодаря самопожертвованию Лютца,
... до момента, когда я был спасён Валеном, сколько, по-вашему, прошло времени?!
Если бы Ройенталь хотел заявить о своей невиновности, он мог это сделать больше сотни раз!
Со всем уважением, Ваше Величество, но когда адмирал флота Ройенталь был оклеветан в прошлом феврале, вы ведь без колебаний поверили ему.
Факт, что я был атакован, а Лютц лишился жизни, – тоже чья-то клевета?!
Не то чтобы я хочу наказать Ройенталя.
Есть, вероятно, вещи, которые он хочет объяснить.
Хотя и не такая глубокая, как дружба между вами двумя, была дружба и между ним и мной.
Так почему Ройенталь не пришёл ко мне и не постоял за себя?
Пока я был в этом унизительном бегстве, чем он был занят?
Он даже не прислал письма с извинениями.
И не написал и строки соболезнования о Лютце!
Раз так, как он вообще думает убедить меня в своей непричастности?
Ваше Величество, это трудно сказать, но Ройенталь не предстал перед вами потому, что опасается – кто-то помешает этому.
Кого вы подразумеваете под "кем-то"?
Вы можете счесть это клеветой, но я подразумеваю министра обороны, адмирала флота Оберштайна и заместителя министра внутренних дел Ланга.
По-вашему, они посмеют проигнорировать мой приказ и станут на пути у Ройенталя?
Ваше Величество... умоляю вас...
... не могли бы вы убрать этих двоих с их постов в знак ваших намерений примириться с Ройенталем?
Если бы вы смогли так поступить, я жизнью ручаюсь, что уговорю Ройенталя придти и пасть перед вами на колени.
Смиренно умоляю вас о прощении его минутной неосмотрительности.
Я вполне понимаю, что прошу слишком многого, но другого решения нет!
Почему я должен идти на такие вопиющие уступки?
Вы предлагаете мне понизить служащих высочайшего ранга только ради того, чтобы вернуть человека, восставшего против меня, вместо того чтобы его наказать?
Кто на троне в этой Империи?
Я, или Ройенталь?
Ваше Величество...
Хотя я и не в хороших отношениях с министром обороны, я не предлагаю понижать его из-за этого.
Даже если вы временно сместите его с этого поста, то всегда сможете назначить его снова и восстановить его честь.
Но если упустить этот шанс, возможность вернуть Ройенталя будет потеряна навсегда!
Мне понятны ваши соображения, но вы полагаете, министр обороны согласится с этим?
Я не позволю ему терпеть бесчестье в одиночку.
Я тоже оставлю мой пост главнокомандующего флотом.
Тогда, думаю, обида министра обороны будет несколько смягчена.
Это смехотворно!
После того как вы оставите пост, кто возглавит космический флот?
Я должен лишиться всех троих существующих адмиралов флота из ядра нашей армии?
Флот не будет затронут, если вы вверите его верховному адмиралу Мюллеру.
Что касается министерства обороны, хотя и не моё дело говорить это,
... Кесслер или Меклингер вполне справятся с делами.
Тут не должно быть никаких проблем.
Вы говорите, что хотите уйти в отставку, когда вам немногим больше 30?
Никогда не думал, что лучший из лучших адмиралов нашего флота – последователь жизненной позиции Яна Вэньли.
Я запомню ваши советы.
Оставим это. Что вы намерены делать с моим приказом?
Я до сих пор не услышал вашего ответа.
Вы собираетесь исполнять приказ или нет?
Если вы не хотите этого делать, это означает лишь, что мне придётся действовать самому...
Я покорно подчинюсь вашему Императорскому приказу.
Примерно в то же время, когда Император Райнхард возвратился на Феззан,
... пришло письмо от адмирала флота Оскара фон Ройенталя, адресованное "правительству Империи".
Тот факт, что оно было адресовано
"правительству Империи", а не Императору,
... всего лишь отображал сложные чувства отправителя, но это оскорбило Райнхарда.
Это разъярило его даже больше, чем содержание.
"Воспользовавшись прискорбной болезнью Императора, министр обороны, адмирал флота Оберштайн и заместитель министра внутренних дел Ланг монополизировали управление.
Они игнорируют Императора и проводят чистку среди людей, как им заблагорассудится.
Я, Оскар фон Ройенталь, не могу закрывать на это глаза и, если это необходимо, использую свой флот, чтобы сбросить их тиранию".
Когда это я позволял Оберштайну или Лангу монополизировать управление?
Если бы Ройенталь был прав, его назначение генерал-губернатором Новых Земель было бы невозможно!
Ему что, необходимо настолько меня очернить, чтобы оправдать свою измену?
Со стороны Ройенталя было совершенно естественно предполагать, что у самого Райнхарда не было случаев плохого управления, и обвинять во всех грехах его подчинённых.
Но Райнхард больше всего ненавидел идти на поводу у кого-то или быть под чьим-либо контролем.
Ярость, в которую он впал, оскорбившись, была свирепой, смертельной – и оправданной.
Временный штаб министерства обороны Империи
Временный штаб космического флота Империи
Свяжитесь с Валеном и Биттенфельдом.
В предстоящей экспедиции они нужны нам для защиты обоих флангов.
Слушаюсь.
А что насчёт верховного адмирала Мюллера?
Мюллер ещё не вполне оправился после ранения.
Кроме того, необходимо, чтобы он остался с Его Величеством.
И если я проиграю битву, он должен стать нашим последним щитом для Его Величества.
Я хотел бы, чтобы на этот раз он остался.
Тогда верховный адмирал Мюллер, похоже, не увидит ни одного действия в предстоящей битве.
Невозможно, чтобы вы проиграли.
Ради Ройенталя, я хотел бы проиграть.
Командующий!
Нет, полагаю, я слишком самонадеян.
Даже если я буду сражаться на пределе своих способностей, мне, вероятно, не победить его...
Я с этим не согласен.
Вы вольны верить во всё что пожелаете, но мне далеко до Ройенталя.
Командующий, вы...
Я ему не ровня.
Я всего лишь солдат.
Но Ройенталь – нет.
Он...
Даже если вы говорите это не только из скромности, вы всё же собираетесь сражаться против адмирала флота Ройенталя, ведь так?
Лишь ради того, чтобы Императору самому не нужно было возглавлять экспедицию.
Священные руки Императора должны остаться чистыми!
Байерляйн понимал, что хотел сказать его начальник.
Если бы Император Райнхард сам возглавил карательную экспедицию против Ройенталя, руки Императора оказались бы запятнаны кровью изменника.
Это означало, что пошатнётся вера солдат в образ Райнхарда как Императора, который совершенен и до сего момента не запятнан ничем.
В отличие от факта, что он был неспособен победить Яна Вэньли, это могло породить куда больший раскол в имперской армии.
Миттермайер должен был подавить свои чувства и предотвратить подобный исход.
Даже если мы оба, Ройенталь и я, падём в бою, Империя продолжит существование.
Но если какое-нибудь несчастье обрушится на Императора, мир и единство, которые наконец настали, окончатся в то же мгновенье.
Даже если я не смогу победить, не могу я и проиграть.
Ваше Превосходительство, подумайте вот о чём.
Если предположить, что вы оба – и вы, и адмирал флота Ройенталь, падёте в бою,
... больше некому будет остановить адмирала флота Оберштайна, даже если он начнёт заправлять всем в правительстве.
Что же, если и Ройенталь, и я оба погибнем, и он останется единственным адмиралом флота,
... у него просто не останется другого выхода, кроме как подать в отставку.
В конце концов, это же его идея -
что нация не нуждается во Втором Номере.
Командующий, даже если вы лишь шутите...
А, оставим гипотетическую болтовню.
В любом случае, свяжитесь с Биттенфельдом и Валеном.
Слушаюсь.
Ладно Оберштайн.
Однако есть ещё этот...
Я ни за что не смогу простить его!
Пока я ещё здесь, я обязан убрать этого паразита – ради блага Его Величества...
Ройенталь наконец продемонстрировал, какого он на самом деле цвета.
Ну да, конечно, господин министр обороны, вы ведь всегда это знали, верно?
И всё же – такое вероломство, такое оскорбление Его Величества!
Вот почему я всегда говорил, что адмирал флота Ройенталь, вероятно, замышляет про себя какие-то тревожные планы.
Император не верил мне тогда, и я был весьма огорчён.
Но теперь, когда это произошло, это доказывает, что мои подозрения были верны...
Ланг.
Да, Ваше Превосходительство.
Касательно этого скандала в Новых Землях.
Я, вероятно, отправлюсь к адмиралу флота Ройенталю в качестве посла для особых поручений.
Это должно быть затруднительно для вас.
Полагаю, что это весьма опасно.
Я не нуждаюсь в вашем сочувствии.
В конце концов, вы ведь отправляетесь со мной.
Что?!
Нет... но...
Будьте готовы ехать в любую минуту.
Сам я уже полностью к этому подготовился.
Если я появлюсь перед адмиралом флота Ройенталем, он же меня сразу убьёт!
В конце концов, адмирал флота ненавидит меня по какой-то непонятной причине.
Не думаю, что он ненавидит вас больше, чем меня.
Н-но я принадлежу к министерству внутренних дел, так что не получив сперва разрешения от министра внутренних дел, я не могу делать что вздумается.
Я вернусь к министру, посоветуюсь с ним... так что на сегодня прошу меня извинить.
Ни за что!
Меня не колышет, если Ройенталь убьёт Оберштайна.
Это даже к лучшему, я избавлюсь от одного из препятствий к моему будущему продвижению.
А если они поубивают друг друга, будет вообще замечательно.
Но я ни за что не буду в этом замешан!
Необходимо любой ценой добиться, чтобы мне не пришлось сопровождать его.
А-адмирал флота... М-миттермайер!
О, господин замминистра, который переживает свои лучшие деньки, помнит имя столь незначительной персоны, как моя?
Я воистину польщён.
Если вы хотите поговорить с министром обороны, так он у себя...
У меня дело именно к вам, заместитель министра!
Или я должен называть вас начальником отдела внутренней безопасности?
В любом случае, отныне вам не нужен титул, который у вас был, пока вы были живы!
Слушай!
Не смей двигаться, пока я не позволю!
Кто-нибудь...
Кесслер...
Пожалуйста, остановитесь, адмирал флота Миттермайер.
Заместитель министра Ланг всё ещё является подданным Его Величества.
Адмирал флота Миттермайер, хоть вам и нет равных в боевых заслугах,
... если вы ввяжетесь в личную месть в помещении министерства обороны, как у начальника военной полиции, у меня нет иного выбора, кроме как остановить вас.
Вы понимаете?
Личная месть?
Начальник военной полиции, своими словами вы искажаете суть моих намерений,
... но даже если вы видите это лишь как личную месть – ну и пускай!
Если я позволю жить этой гниде Лангу, не более чем насекомому под маской человека, то я ни за что не смогу обрести покой в предстоящем походе!
Точно вам говорю!
Чтобы исправить злоупотребления Ланга, мы должны действовать в соответствии с законом.
Иначе основание, на котором возведена династия Лоэнграмма, будет разрушено.
Вы – важнейший из наиболее важных её вассалов, самый блестящий из всех её блестящих адмиралов.
Вы же и сами это понимаете, правда?
Я уважаю ваше мнение, начальник военной полиции.
Но закон всегда оказывался бессилен против этой гнуси, которая всё трясётся тут, разве нет?!
Меня не заботит, если меня накажут, лишь бы он получил то, что заслуживает!
Успокойтесь, адмирал флота.
Вы же разумный человек. Не вам действовать таким путём.
Если на вас обрушится несчастье, кто будет отстаивать славу Золотого Льва?
Волк Бури, неужели вы собираетесь пренебречь вашей главной ответственностью, заботой о государстве, поддавшись личному гневу?
Император – прозорливый правитель.
Если замминистра Ланг виновен в преступлении, он обязательно накажет его в соответствии с имперским правом и государственным законом.
Пожалуйста, адмирал флота, доверьтесь мне и займитесь своими делами.
Понимаю.
Оставляю это вам.
Извините за неподобающее поведение.
Я компенсирую доставленное беспокойство позже.
О, вы спасли меня, начальник военной полиции!
Но преступление адмирала флота Миттермайера...
Временный Генеральный штаб Империи
[Бывший гостевой дворец правительства Феззана]
Фройляйн Мариендорф.
Добро пожаловать домой, Ваше Величество.
Рада видеть вас целым и невредимым.
Простите, что заставил вас волноваться.
Лютц погиб.
Интересно, сколько людей погибло ради меня.
Три года назад я думал, что не осталось больше никого, чья смерть меня бы огорчила.
Но только в этом году их уже трое –
Фаренхайт, Штайнметц и Лютц.
Это чересчур жестоко даже в качестве наказания за мою глупость.
Эти адмиралы флота – не орудия судьбы для вашего наказания, Ваше Величество.
Не верю, что они затаили на вас злобу, отправившись в Вальгаллу.
Пожалуйста, не упрекайте себя.
Я понимаю, и в то же время...
Фройляйн, у вас всё хорошо?
Да, спасибо, Ваше Величество.
Ройенталь прислал письмо, адресованное "правительству Империи", но вы, наверное, в курсе, фройляйн?
Да.
Хильда также понимала, почему Ройенталь предлагал сместить Оберштайна и Ланга.
Поскольку он надеялся на сочувствие остальных вассалов Империи, это действительно имело смысл, как политический, так и стратегический.
Но Хильда понимала также, что это ещё глубже задело гордость Райнхарда и лишь осложнило ситуацию.
Обвинить в ослаблении своей власти из-за частых болезней было всё равно, что раздуть в молодом Императоре огонь ярости.
Кроме того, даже если бы они были наказаны, она не могла поверить, что Ройенталь отведёт свои войска.
Дело было в том, что, как ей показалось, начали воплощаться опасения, которые у неё возникли во время битвы при Вермилионе,
... когда она просила Миттермайера и Ройенталя атаковать столичную планету Союза, Хайнесен.
Со всем уважением, есть кое-что, о чём я хотела бы поговорить с вами.
Оставив в стороне вопрос о министре обороны, адмирале флота Оберштайне,
... заместитель министра внутренних дел Ланг совершил больше преступлений, чем достойных деяний,
... не только против государства, но и против вас лично, Ваше Величество.
Вы знаете, что его характер и поведение вызывают враждебность окружающих, не так ли?
Само собой разумеется, фройляйн.
Я знаю также, что этот Ланг – мелкая рыбёшка.
Но даже если единственная мышь и кормится зерном в амбаре, вред ведь незначителен,
... и если проживание даже такого создания невозможно вытерпеть, Галактическая Империя станет слишком мала.
Касательно замминистра Ланга, среди бюрократии и вне её есть множество талантов, способных его заменить.
Если вы его сместите, адмирал флота Ройенталь потеряет одну из причин браться за оружие.
И другие адмиралы тоже будут удовлетворены.
Но Ланг вроде как не совершал преступлений.
Просто из-за того, что его ненавидят, его нельзя наказывать.
Нет, Ваше Величество, он определённо замешан в преступлении.
Не будете ли любезны взглянуть на это?
Документ подробно раскрывал, что инцидент, когда наместник Империи на Феззане Николас Болтек был арестован за соучастие в теракте,
... приведшем к гибели министра промышленности Сильверберга, и затем таинственно умер в тюрьме, был сфальсифицированным делом, организованным Лангом.
Фройляйн, вы поручали кому-то провести расследование?
Нет, это покойный адмирал флота Лютц, увидев методы действий замминистра Ланга и поняв,
... что тот представляет опасность для нации, попросил верховного адмирала Кесслера провести расследование.
Лютц?
Ясно...
Как щедро со стороны Лютца – не покидать меня...
Мало того, что он пожертвовал ради меня жизнью...
Я был идиотом.
Я пытался защитить права мелкого политикана, а на деле только разочаровывал моих талантливых и верных вассалов.
Для Ройенталя, вероятно, уже слишком поздно.
Но я ещё могу принять немедленные меры, чтобы не растратить впустую верность Лютца.
Ведь так, фройляйн?
Не может быть...
Это же была всего одна ночь.
Но ничего другого я не могу придумать...
Хильда была беременна.
Но даже будучи беременной, она решила, что не должна говорить об этом Райнхарду.
Меня некоторое время не будет.
Милый...
Вольф, я уважаю адмирала флота Ройенталя.
Потому что он твой друг.
Но если он станет твоим врагом, я возненавижу его не задумываясь.
Пожалуйста, возвращайся невредимым, Вольф.
Когда ты вернёшься, я буду готовить тебе твой любимый бульон фондю каждый день.
Мне будет неловко, если я растолстею.
Готовь его раз в неделю.
Не волнуйся, Ева.
Кроме того, мы не знаем ещё наверняка, неизбежна ли битва.
Его Величество арестовал Ланга, и, может быть, это удовлетворит Ройенталя.
Так что, если ты собираешься молиться, помолись, чтобы нам не пришлось воевать.
Пожалуйста, сделай так, Ева.
14-го ноября 800-го года Космической эры,
или 2 года Новой Империи,
... Феззанский коридор заполнила армада имперских кораблей под командованием адмирала флота Вольфганга Миттермайера.
Флагман флота Биттенфельда "Бенгальский тигр"
Флот включал 42 770 кораблей и 4 608 900 солдат.
Под началом Миттермайера также были верховные адмиралы Биттенфельд и Вален.
Мятеж – привилегия героев
Конец
Райнхард:
Хильда:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Миттермайер:
Оберштайн:
Ройенталь:
Mori Katsuji
Shiozawa Kaneto
Wakamoto Norio
Кесслер:
Байерляйн:
Ева:
Ikeda Suuichi
Hayashi Nobutoshi
Yamamoto Yuriko
Ланг:
Голос за кадром:
Ishida Taro
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Ультиматум никто не предъявлял.
Но битва между Ройенталем и Миттермайером...
... кажется неизбежным исходом, которого никто не в силах избежать.
И всё же Миттермайер делает ещё одну попытку уговорить Ройенталя, но...
Легенда о Героях Галактики
эпизод 95
Столкновение "Двойной звезды"
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 95: Столкновение "Двойной звезды".
Ещё одна страница в истории Галактики.