Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 17: Перед бурей
797 год Космической эры
488 год Имперского календаря
январь
Изерлонская крепость - искусственный объект, расположенный на границе между Галактической Империей и Союзом Свободных Планет.
Её диаметр 60 километров.
Внутренняя часть крепости разделена на несколько тысяч уровней,
... где могут располагаться порядка 20.000 кораблей стационарного флота.
В состав крепости входит космический порт и арсенал, она обладает всеми возможностями крупной стратегической базы.
На Изерлоне постоянно проживает порядка 3-х миллионов гражданских,
... а общая численность населения - около 5 миллионов, словно в большом мегаполисе.
Система кислородной рециркуляции включает в себя обширные "зелёные" фермы.
Гидропоника сделала возможным полное самообеспечение базы.
Пищевая индустрия,
... медицинские центры,
... образовательные учреждения,
... спортивные сооружения,
... развлекательные комплексы,
... магазины и рестораны.
Там есть всё, в чём нуждается любой крупный современный город.
Персона, управляющая Изерлонской крепостью -
... величайший молодой командующий в истории Союза Свободных Планет...
... Ян Вэньли.
Адмирал Ян Вэньли
[Командующий крепостью и
стационарным флотом Изерлона]
А... спасибо.
О чём вы думаете?
Да так, ничего особенного.
О победах и невообразимой тяге человеческой расы к порокам.
Солдаты убивают своих врагов, но не защищают своих союзников.
Обманывают и дурачат окружающих, и так день за днём.
Всё это бессмысленно.
Командующий...
Юлиан, если ты хочешь быть солдатом, то тогда ничего не поделать.
Послушай, Юлиан...
Армия - не более чем инструмент.
Инструмент, который, по сути, не хорош и не плох.
Помни об этом, и попытайся быть как можно более безвредным инструментом.
Да.
Я часто об этом думал.
Начиная с Эль Фасиля, 9 лет назад, всё пошло кувырком.
Знаешь, когда людей повышают благодаря связям, думаю, они быстро погрязают в коррупции...
Эль Фасиль?
Да.
Вы ведь тоже тогда там были, Фредерика?
Да. Раз уж ты об этом напомнил...
... мне ведь тогда было примерно столько же, сколько сейчас тебе, Юлиан.
Капитан-лейтенант Фредерика Гринхилл
[Адъютант Яна Вэньли]
Тогда мы не могли положиться на растерянных взрослых...
Планета "Эль Фасиль"
[9 лет назад...]
Когда подошёл Имперский флот,
... командующим стационарным флотом был контр-адмирал Линч.
Высшие армейские чины быстро сбежали.
А гражданские были брошены на офицера-новичка.
Притупляя свой страх в алкоголе...
всюду была паника, плач и крики.
Это был всеобъемлющий хаос.
И только командующий Ян был спокоен, как взрослый.
Да он и сейчас на первый взгляд смотрится зелёным новичком.
Точно, он не слишком изменился.
Я тут подумал...
Если бы старший лейтенант Ян не стал героем в той битве...
... может быть сейчас, он был бы счастливее?
Может и так.
Если бы старший лейтенант Ян понадеялся...
Нет, это неправильно!
Тогда бы он попал в плен к имперцам и сидел бы сейчас в лагере для военнопленных.
Верно!
В таком случае, сейчас он мог бы валяться в какой-нибудь придорожной канаве.
Ты просто ужасен...
Но, несмотря на то, что он сам остался прежним,
... благодаря этому незначительному событию, вся его жизнь изменилась.
Наверное так.
До того момента, к контр-адмиралу Линчу относились вполне нормально.
Вы хорошо его знали?
Он был одноклассником моего отца в офицерской школе, я видела его много раз.
И раз уж ты упомянул о нём, - в конце концов он попал в плен к имперцам.
Интересно, что с ним потом случилось..?
Я не сбежал!
Если бы мы взяли с собой гражданских, они бы замедлили наше продвижение.
Только поэтому мы улетели без них.
И если бы нам прислали подкрепление,
... то тогда мы бы смогли быстро вернуть Эль Фасиль!
Этот недоносок Ян Вэньли...
... он воспользовался нашим отходом.
Короче говоря, он пожертвовал нами, чтобы спастись самому.
Какой ещё "Герой Эль Фасиля?!"
И этот асоциальный лейтенантишка теперь АДМИРАЛ?
Чёрт!
Если бы не это, называли бы меня трусом без чувства стыда? Даже в лагере для военнопленных меня презирают...
Говорят, что даже жена со мной развелась и забрала ребёнка...
Ну, возможно, моё тогдашнее решение и было ошибочным...
Но неужели я заслужил, чтобы меня так унижали?
Во флоте полно недоносков, вытворявших и не такое,
... гораздо более жестоких и трусливых ублюдков, думающих только о себе...
Ублюдков, которых превозносят как "национальных героев"...
Значит так они теперь кличут людей, повинных в массовых убийствах?!
Артур Линч
[Бывший контр-адмирал]
И они ещё смеют говорить, что я совершил "недостойный поступок"?
Вице-адмирал Пауль фон Оберштайн
[Начальник штаба Лоэнграмма]
Что скажете?
Он нам подойдёт?
Кто вы?
Райнхард фон Лоэнграмм.
Ого, юный герой Империи?
Вы действительно молоды...
Что вам известно об Эль Фасиле?
Сколько же лет назад это было...?
Тогда вы были ещё ребёнком.
А я уже был контр-адмиралом...
Линч, послушайте внимательно.
Адмирал флота Райнхард фон Лоэнграмм
[Главнокомандующий Космическим Флотом Галактической Империи]
Я хочу, чтобы вы выполнили одно задание.
Если вы справитесь, я сделаю вас имперским контр-адмиралом.
Контр-адмиралом...
Контр-адмирал, не так и плохо, а?
И что я должен сделать?
Внедритесь в свою страну, Союз Свободных Планет.
Подогрейте недовольные настроения в вооружённых силах...
... и спровоцируйте государственный переворот.
Чушь собачья! Это невозможно!
Вы не напились, часом?
Это возможно.
Вот план.
Если будете следовать ему, то всё получится.
Но, если я не справлюсь, то буду убит.
Меня казнят!
В таком случае – умрите!
Неужели вы думаете, что ваша жизнь имеет хоть какую-нибудь ценность?
Вы трус!
Вы бросили и гражданских, которых поклялись защищать,
... и вверенные вам войска, чтобы сохранить собственную шкуру.
Никто не поддержит вас, сколько бы вы ни говорили в своё оправдание!
И вы по-прежнему продолжаете цепляться за жизнь?
Вы правы. Мне уже никогда не очистить своё имя...
Так почему бы мне просто не жить, цинично приняв свою трусость?
Вы действительно назначите меня контр-адмиралом?
Ваше Превосходительство, похоже, командующий Кирхайс не особо одобряет этот план...
Это не так.
Ваше Превосходительство, осмелюсь заметить,
... но не все новые обязанности для него подойдут.
Не думаю, что сейчас есть необходимость назначать его заместителем главнокомандующего Космическим Флотом Империи.
Я осведомлён о том, что он друг вашего детства, но производить его в верховные адмиралы?
Пожалуйста, учтите и необходимость баланса с Ройенталем и Миттермайером.
Оберштайн. Можете не стараться.
Я уже всё решил.
Вам шах, командующий.
Что? Когда это ты успел..?
Прошу прощения, что беспокою вас во время отдыха.
Что такое? Я сейчас занят.
Прибыл имперский корабль с посланником на борту.
Они говорят, что хотят встретиться с вами по важному делу.
Вот как.
На ловца и зверь бежит, а?
Cкоро буду.
Ну что ж...
Командующий, вы забыли личное оружие!
Оно мне не нужно!
Командующий!
Но всё же...
Юлиан, как ты думаешь, если бы у меня было оружие, я смог бы попасть в кого-нибудь?
Нет...
Значит в нём нет никакого смысла.
Кстати, Шёнкопф сказал мне, что ты берёшь у него уроки по стрельбе.
Да! Бригадный генерал говорит, что у меня есть способности.
Вот как. Он надёжный парень.
Если представится случай, я позволю тебе спасти меня.
Конечно, я обязательно защищу вас!
Молодец.
Они прибыли от имени адмирала флота Лоэнграмма.
Говорят, что хотят обменять 2 миллиона военнопленных.
Сейчас?
Разве обмен военнопленными не происходит только в мирное время?
Это подозрительно, не так ли?
Может, решили устроить обоюдную амнистию по случаю восшествия на престол Эрвина Йозефа II?
А, понятно.
Нет, вероятно, это только официальная причина, а истина кроется глубже.
Контр-адмирал Эдвин Фишер
[Заместитель командующего
13 флотом]
То-есть?
Маркиз Лоэнграмм, начавший борьбу с высшей аристократией,
... таким образом решил сделать первый шаг.
Другими словами, возможно, это попытка предотвратить вторжение Союза в Империю на время этого противостояния.
Контр-адмирал Мурай
[Начальник штаба 13 флота]
И?
Под предлогом обмена военнопленными, он планирует внедрить к нам агентов.
Коммодор Фёдор Патричев
[Заместитель начальника штаба 13 флота]
Что?!
Как такое возможно..?
Такая вероятность есть.
И учитывая теперешнее нестабильное положение Союза, мы не можем это не учитывать.
Коммодор Нгуен Ван Хью
[Командующий подразделением флота]
Бригадный генерал Вальтер фон Шёнкопф
[Командующий обороной крепости Изерлон]
Значит, вы отвергнете предложение маркиза Лоэнграмма?
Я не могу этого сделать.
Принцип армии Союза – гражданский контроль.
У меня нет реальных полномочий в таком деле.
В таком случае, мы должны уведомить правительство.
У нас нет доказательств.
К тому же, скоро всеобщие выборы.
Военнопленные не имеют права голоса, но у репатриированных такое право есть.
2 миллиона...
Даже нет, если посчитать членов их семей, число приблизится к 5 миллионам.
От такого искушения мне их не удержать.
Кроме того...
Кроме того..?
Если дело получит огласку,
... это только поднимет право голоса Трюнихта в военных кругах.
Тогда, может, изучить вернувшихся солдат, и выявить агентов?
Это невозможно.
Я сомневаюсь, что мы сможем их выделить среди 2-х миллионов человек.
Кроме того... это также может быть приманкой.
Тогда, что же вы намереваетесь делать?
Что-нибудь придумаю.
Как и предвидел Ян, правительство Союза приняло предложение Империи.
Верные солдаты, захваченные врагом, несмотря на то, что вы храбро сражались.
Я обещаю, что забуду о бесчестье вашего пленения,
... и отменю глупейший обычай карать таких, как вы.
Барбаросса
[Флагманский корабль флота Кирхайса]
Всем вернувшимся военнопленным будет выдано денежное пособие и предоставлен отпуск.
... после чего те, кто пожелают, смогут вернуться во флот, безо всяких штрафных санкций.
Верховный адмирал Зигфрид Кирхайс
[Заместитель главнокомандующего Космическим Флотом Галактической Империи]
Все вернувшиеся будут повышены на один ранг.
Наши солдаты... герои...
... вам нечего стыдится!
Возвращайтесь домой с высоко поднятой головой.
Весь позор лежит только на трусливых командирах прежних флотов,
... прикрывших вами свою некомпетентность на передовой,
... и пославшие вас туда, где у вас не было иного выхода, кроме как сдаться в плен.
Я, командующий Лоэнграмм, выражаю вам благодарность и прошу у вас прощения.
И наконец, выражаю благодарность Союзу Свободных Планет...
... за позволение произвести этот обмен военнопленными во имя идей гуманизма.
Главнокомандующий Космическим Флотом Галактической Империи,
... адмирал Райнхард фон Лоэнграмм.
Безупречно.
Маркиз Лоэнграмм, вы только что получили ещё 2 миллиона солдат в свою армию.
Похоже, настоящий...
Коммодор Дасти Аттенборо
[Командующий подразделением флота]
Нет, просто подумал:
"Не припас ли он бомбу?"
Вряд ли он станет размениваться на такие трюки.
Даже если он вернёт сейчас Изерлон, это не даст Лоэнграмму никаких преимуществ.
Наоборот, чтобы удержать крепость, ему придётся разделить свои силы.
Вот как.
Значительно выглядит, правда?
Да, производит впечатление.
Майор Оливер Поплан
[Командир 1-й эскадрильи "Спартанцев"]
Хотя и не дотягивает до маркиза Лоэнграмма.
Верно.
Вот лет через 10, когда он достигнет уравновешенности, силы и зрелости, он даже для меня станет достойным соперником.
Удивительно, да?
Он всего лишь на шесть лет старше меня.
Верховный адмирал Галактической Империи, Зигфрид Кирхайс.
Ян Вэньли.
Благодарю, что проделали такой долгий путь.
Я всегда хотел встретиться с вами, Ваше Превосходительство Ян.
Я тоже рад, что мы встречаемся по такому поводу.
Согласен.
Какой красавчик...
Возможно, эти формальности действительно необходимы,
... хотя это и глупо звучит, командующий Ян.
Разделяю ваше мнение.
Сколько тебе лет?
В этом году исполнится 15.
Ясно.
В моей первой кампании мне тоже было 15.
Сейчас несколько неуместно желать тебе удачи...
... но, будь здоров!
Эй!
Надеюсь, ты не настолько впечатлился, чтобы стать имперцем?
Зигфрид Кирхайс, значит?
Похоже, с ним можно иметь дело?
Странно, не так ли?
Когда к вражескому командующему испытываешь больше симпатий, чем к своим собственным политикам.
Я хочу встретиться с ним...
... маркизом Райнхардом фон Лоэнграммом.
Ну, Юлиан, я возвращаюсь обратно на Хайнесен.
Я должен присутствовать на церемонии в честь вернувшихся солдат.
Хайнесенполис
[Столица Союза Свободных Планет]
Таким образом, ваше возвращение домой стало возможным...
... благодаря неизменно гуманной внешней политике нашего правительства.
Я хочу, чтобы вы помнили, что наш долг –
вновь принять участие в священной миссии освобождения.
Все вы, укрепляйте свой дух и дайте отдых телам.
Иов Трюнихт
[Председатель Верховного совета]
Вы вернулись на родину живыми.
Однако, память о ваших погибших товарищах, о тех десятикратных потерях при Амритсаре, ещё жива...
Господа...
Юлиан, всё готово? Скоро мы сможем отсюда сбежать.
Да, командующий.
... безжалостная империя зла.
Да здравствует Союз!
Да здравствует республика!
Устали, командующий?
Да, действительно устал.
Устал от того, что пришлось выслушать речи Трюнихта.
И мне ещё предстоит встреча с ним на приёме...
Всё-таки это часть моей работы.
Эх, как неловко, вот так скрываться от недрёманого ока общественности.
Адмирал Александр Бьюкок
[Главнокомандующий
флотом Союза]
А мне наоборот, нравится.
Напоминает времена, когда я учился в военной академии.
Путь достижения мудрости, без необходимости нарушать комендантский час.
А, спасибо.
Посмотри тут вокруг.
Так о чём ты хотел поговорить?
Действительно.
В ближайшем будущем, думаю, велика вероятность государственного переворота.
Государственного переворота?
Да, таким образом маркиз Лоэнграмм планирует ликвидировать угрозу с нашей стороны.
Вот как...
Но пока ещё не ясно, будет ли группа, подготавливающая государственный переворот...
... управляться непосредственно маркизом Лоэнграммом, так?
Согласен.
Наверняка он подготовил какой-нибудь сложный и запутанный план...
Если они попытаются его осуществить, много усилий для этого не потребуется.
Кроме того, для осуществления целей маркиза Лоэнграмма...
... не имеет значения, окончится переворот успехом или провалится.
Ему будет достаточно, если Союз разделится на два лагеря на то время, пока он будет укрепляет свою власть.
Тогда... мне нужно попытаться истребить этот переворот в зародыше, так?
При нынешнем положении дел, будьте очень осторожны, разговаривая на эту тему.
Да... это слишком большая ответственность.
И я хочу вас попросить ещё кое о чём...
Ясно. Хорошо.
Я договорюсь, и завтра ты всё получишь.
Хотя надеюсь, что это окажется излишней предосторожностью...
Ну что, пойдём?
Да.
Ах да. Есть одна хорошая новость.
Как вы и надеялись, дела у контр-адмирала Казельна идут хорошо.
Контр-адмирал Казельн сможет прибыть на Изерлон?
Да.
Командующий, это хорошая новость, верно?
Да, теперь, когда есть на кого положиться, я буду спать спокойней.
Что это?
Последний писк моды в религии.
Их называют "Культ Земли".
Земля?
Планета, где зародилась человеческая раса, верно?
Да. Они поклоняются Земле, как священному краю, лежащему за пределами Империи.
И активно поддерживают текущую войну,
... называя её священной войной за возвращение этой планеты.
Какая глупость.
Теперь, столько времени спустя, это будет новый крестовый поход.
Да. Невероятный анахронизм, правда?
Но несомненно, это праворадикальная группировка.
Я иногда задаюсь вопросом -
а это не Рыцари-Патриоты, надевшие робы
после проигрыша выборов в Тёрнозене?
В нынешнем состоянии, Союз Свободных Планет обречён.
Армия превратилась в игрушку в руках политиканов, которых заботит только собственная выгода.
Мы утратили идеалы отцов-основателей.
Но своими собственными руками мы сможем их вернуть.
Хотя на пути возрождения нации неизбежно возникнут затруднения.
Существует...
... один человек, который неизбежно станет проблемой.
Командующий Изерлонской крепостью, Ян Вэньли.
Сейчас он не в столице, поэтому мы не можем поймать момент и уговорить его присоединиться к нам.
Если у вас есть идеи касательно него, давайте их выслушаем.
Его интеллект и популярность могут оказаться весьма полезными.
К тому же, стратегическое положение крепости Изерлон игнорировать нельзя.
Что бы ни случилось, стационарный флот является мощной силой.
Будет катастрофа, если он станет нашим врагом.
Верно, но у нас осталось слишком мало времени до решающего дня.
Думаете, нужно попытаться уговорить его сейчас?
Не думаю, что для победы он нам непременно нужен.
Личные чувства тут ни при чём.
Мы стоим за правое дело.
В любом случае, когда мы возьмём под контроль столицу,
... я сомневаюсь, что "Волшебник Ян" решит немедленно вмешаться.
И тогда, думаю, мы сможем убедить даже его.
Одобряю! Хорошая идея!
Есть предложение.
Давайте поместим своего человека в окружение Яна Вэньли, для присмотра.
Тогда, если Ян предпримет что-нибудь против нас, мы сможем от него избавиться.
Возможно, так будет лучше всего.
Ничего лучше мы сейчас не придумаем.
Есть возражения?
Очень хорошо.
Предложение принимается.
Они пляшут под звуки дудочки, которую я держу в руках.
Но смогу ли я заставить их протанцевать до самого конца?
Остальное зависит от него...
Если всё пройдёт успешно, Ян Вэньли не покинет Изерлон.
Так точно.
Кстати, что за человек, этот Ян Вэньли?
Да.
Честно говоря, я точно не знаю.
Он невероятно проницателен по натуре.
Вероятно, он видит насквозь этот план.
О?
Тогда почему он позволяет нам действовать?
Я не знаю,
... возможно, он что-то задумал...
... или он уверен, что сможет изменить положение вещей вне зависимости от ситуации.
Думаю, в этом и заключается сила командующего Яна Вэньли.
Да...
Я никогда ещё не встречал более страшного противника.
Однако...
Однако?
Если бы мы смогли стать друзьями, это было бы наилучшим вариантом.
Ян Вэньли, значит?
Я хочу с ним встретиться...
797 год Космической эры,
488 по Имперскому календарю...
В этом году поднялся занавес видимого спокойствия.
Но никто не мог предвидеть, какая скоро разразится буря.
Перед бурей
Конец
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Sasaki Nozomu
Hito wa kokoro ni tameteiru
Оберштайн:
Бьюкок:
Шёнкопф:
Мурай:
Фишер:
Аттенборо:
Shiozawa Kaneto
Tomita Kosei
Hazama Michio
Aono Takeshi
Suzuki Taimei
Inoue Kazuhiko
Kimi ga yuku michi o saegiru
Поплан:
Конев:
Патричев:
Линч:
Трюнихт:
Голос за кадром:
Furkawa Toshio
Suzuoki Hirotaki
Shioya Kozo
Hirose Masashi
Ishizuka Unsho
Yara Yuusaku
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Хильда посещает Райнхарда и обещает ему свою поддержку в грядущей гражданской войне.
В это же самое время,
... герцог Брауншвейг и маркиз Литтенхейм создают альянс, и гражданская война начинается.
Следующая часть
Легенды о Героях Галактики, эпизод 018:
"Липпштадтский заговор".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 018
Липпштадтский заговор
Ещё одна страница в истории Галактики.