Перевод: Лелуш
Редакция, тайминг, оформление:
Gess (Gesser2000@rambler.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 52:
Противостояние на Вермилионе, часть 2
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
799-й год Космической эры,
490-й год по Имперскому календарю, 26-е апреля.
На третий день битвы при Вермилионе...
... Райнхард фон Лоэнграмм и Ян Вэньли...
... не сговариваясь, остановили сражение.
Такие потери, и безо всякого смысла...
Что за бессмысленная бойня!
Будь у нас больше сил...
Ещё бы 10 000... нет, 5 000...
Нет-нет, даже 3 000 кораблей бы хватило!
Тогда бы...
27-го апреля,
... после реорганизации своих сил,
... Ян решается на молниеносный удар.
Войска Союза готовятся атаковать...
Действуйте по плану.
Сосредоточьте огонь на центре вражеского строя.
Вперёд!
Нам удалось пробиться!
Мы сделали это!
Урааа!
Слишком просто...
Готовьтесь к бою со следующей линией!
Флагман флота Марино "Муфуэзе"
Коммодор Марино
[Командующий подразделением флота]
Продолжать наступление!
Расстреливайте их в упор!
Мы прорвали их строй!
Вражеские силы прямо по курсу!
Распределяются вдоль всей линии фронта!
Чёрт...! Да сколько же у них линий защиты?!
Это же война, а не ухаживания!
Командир Конев.
Эскадрилья готова к вылету.
Старший лейтенант Колдуэлл
[Заместитель командира эскадрильи]
Хорошо. Вылетаем по сигналу.
Так точно!
Эй, как насчёт пари на то, кто больше истребителей врага собьёт?
Проигравший угощает победителя виски.
Всё так же азартен, я смотрю.
Что? Снова кроссворды решаешь?
Как всегда в своём репертуаре...
Ну-ка, что там? "То, что человек испытывает однажды в жизни".
О, я знаю что это.
Знаю я, о чем ты подумал.
Слово из 7-ми букв, начинается на "П".
Так я же и говорю: "первый раз"! Хотя... не подходит...
"Похороны". Хоронят только раз.
Да ну тебя...
И не забудь о нашем пари!
Ну извиняй, если снова придётся меня угощать.
Ещё посмотрим!
29-е апреля.
Флот Яна пробился через восьмую линию обороны.
Однако, впереди их ждала ещё одна.
Что за бесконечное по глубине построение...
Это как снимать слой за слоем кожицу лука.
Линии защиты идут одна за другой.
Это может длиться до бесконечности.
Остановиться теперь мы тоже не можем.
Атаковать ли нам девятую линию?
Или же...?
Остановившись сейчас, мы ничего не добьёмся.
Даже понимая, что Лоэнграмм что-то задумал,
... мы можем только двигаться вперёд.
Командующий...
Что такое?
Да... так вот.
Каковы намерения командующего Лоэнграмма?
Думаю, я понимаю.
Это довольно смелое заявление.
Между тем, что командующий Лоэнграмм думает, и тем, что он делает, расстояние в световой год.
Да,
... но я думаю, что в нашем случае речь уже об одной световой секунде.
Продолжай.
Думаю, цель командующего Лоэнграмма в том, чтобы подорвать наши силы.
Как физические, так и моральные.
Потому-то, прорываясь через одну линию обороны, мы натыкаемся на следующую.
Так я думаю.
И вправду...
Кроме того, их новые силы не могут подходить с фронта.
Иначе наши сенсоры обязательно бы их засекли,
... и командующему Лоэнграмму было бы сложно контролировать ситуацию.
Вероятно, наши силы сейчас ничего не отделяет от ставки Лоэнграмма.
Мне кажется, силы врага сейчас подобны колоде карт, которые перетасовывают,
... каждый раз подставляя нам одни и те же карты под видом новых линий защиты.
Если нам удастся как-то это обойти, только тогда мы сможем сразиться с самим командующим Лоэнграммом.
Вот оно как... ты прав.
В этом есть смысл.
Приближаются истребители имперского флота!
Отправьте на перехват эскадрильи Поплана и Конева.
Виски! Ром! Водка! Сидр!
Все на месте?
Не позвольте врагу сожрать вас.
Сожрите его сами!
И не забывайте, атакуйте группами по трое.
Отлично! Пошли!
Альянсовские сволочи!
Один и тот же трюк два раза с нами не пройдёт!
Всем ведомым, разбиться на звенья по три!
Хорст Шюрер
[Командир эскадрильи истребителей Империи]
Заманите их в зону поражения орудий флотилии.
Решили со мной потягаться?
Вам ещё лет 50 расти до моего уровня!
Не стрелять! Попадёшь по своим!
Просто загони его ближе к крейсеру.
Да, этих на счёт не запишешь...
Чёрт, если и дальше буду так тормозить,
... и вправду придётся снова угощать Конева.
Пока всё идет по плану.
Мы удерживаем инициативу.
Эскадрилья, доложить о потерях!
Говорит Виски, потерь нет.
Говорит Ром, 14 машин на ходу.
Говорит Водка, мы потеряли восьмерых.
Что с Сидром?
Из Сидра уцелели только...
... я и один ведомый.
Все остальные погибли...
Остальные...
Что такое?
Сидр, ответьте!
Старший лейтенант Моранвилли! Ответьте!
Говорит лейтенант Занчевски.
Я последний выживший из звена Сидр.
Командующий, наши истребители в тяжёлом положении.
Нам следует отозвать их и избегать ближнего боя.
Хорошо, так и сделаем.
Эй, где там ваш командир?
Хочу полюбоваться на его кислую мину.
Я теперь исполняю обязанности командира эскадрильи вместо Конева,
... подполковник Поплан.
Ты мне вокруг да около не ходи!
Что с этим засранцем Коневым?
Он погиб.
Сколько?
Я спрашиваю, со сколькими врагами он сражался, когда его сбили?!
Иван Конев не мог проиграть в бою один на один.
Так сколько имперских истребителей понадобилось, чтобы с ним справиться?
Командир Конев погиб не в бою с истребителями.
Его сбили орудия крейсера.
Понятно...
Значит, чтобы победить Конева, понадобился крейсер.
Значит,
... для меня понадобится не меньше 10 истребителей.
Мы прорвали вражеский строй!
Стратегия командующего Лоэнграмма –
... использовать многоуровневое построение,
... чтобы истощить наши силы.
Как и говорил старший лейтенант Минц.
Продолжать наступление было бы глупо,
... но и остановившись, мы лишь подарим противнику время.
В любом случае, мы только играем на руку врагу.
Значит, нам надо как-то переиграть эту стратегию.
Это наш единственный шанс на победу.
Так что, мы временно отступим и укроемся в поясе астероидов.
Противник отступил?
Так точно. Они отошли примерно на 800 000 км,
... укрывшись в поясе астероидов.
Намереваясь остановить наступление Яна Вэньли,
... Райнхард фон Лоэнграмм подготовил 24 заслонных флотилии,
... каждая из которых, будучи разбита, отходила в тыл, где из оставшихся кораблей формировалось новое соединение.
Для сил Союза эта нескончаемая битва была подобна кошмару.
От Райнхарда же, с его деятельной натурой, такой план требовал огромного самообладания.
Вражеский флот пришёл в движение!
Они на полном ходу идут в обход нашего левого фланга.
Численность - около 10 000 кораблей!
Как вы полагаете, что они намерены делать?
Ян Вэньли не станет без причин разделять свои силы.
Вероятно, он хочет обойти нашу стратегию.
Вопрос в том, где же его главные силы?
Они позволили себя обнаружить, так что это может быть приманкой.
Однако, это могут быть и главные силы.
В любом случае,
... для нас распылять силы было бы глупостью.
Приказывайте, Ваше Превосходительство.
Всему флоту – лево руля!
Нельзя позволить противнику запутать нас и зайти нам в тыл.
Мы остановим их сейчас, сокрушив одним ударом!
Противник в пределах досягаемости орудий!
Отлично, открыть огонь!
Адмирал Вернер Артринген
Что такое?
Численность противника...
Вывожу изображение!
Вице-адмирал Дитрих Закен
Это же...
Обманка!
Цели! Враг заходит с тыла!
Флоту – полный вперёд!
Отрезать противнику путь к отступлению!
Линкор "Ахиллес"
[Флагманский корабль 14-ого флота]
Нельзя упускать этой возможности!
Флагман флота Грюнемана "Вигрид"
Нельзя допустить, чтобы враг приблизился к командующему Лоэнграмму!
Вице-адмирал Грюнеман
Вице-адмирал Рольф Отто Браухич
Всему флоту, разворот на 180 градусов!
Флагман флота Браухича "Синдри"
Не дайте врагу уйти!
Всем кораблям - вперёд, на вражеский флот!
Инженерное судно
Строй противника распался!
Плотным огнём проредить строй врага!
В атаку!
Сейчас!
Флоту – поворот на 90 градусов!
Залп из всех орудий!
Противник атакует с тыла!
Мы в окружении, просим подмоги!
Флотилия Артрингена почти уничтожена!
Флотилия Браухича не может держать строй!
Враг наступает!
Меня одурачили...
Побеждая и побеждая раз за разом, проиграть теперь?
Кирхайс... неужели этот тот предел, которого я достигну?
Ваше Превосходительство!
Ваш челнок готов.
Пожалуйста, эвакуируйтесь.
Не забывайтесь!
Я не из тех, кто бежит при первом признаке опасности.
По-вашему что, трусы выигрывают сражения?
Простите меня за прямоту,
... но покинуть поле боя сейчас –
... не значит потерпеть поражение.
Вы сможете взять реванш,
... используя другие соединения нашего флота.
Если я сбегу от Яна Вэньли сейчас,
... все, кто погиб, веря в меня, - будут смеяться надо мной!
Будь они в аду или Вальгалле, -
"Что ты за завоеватель?", скажут они.
Предлагаете мне стать посмешищем?
Ваше Превосходительство, пожалуйста, сберегите свою драгоценную жизнь!
Вы всегда сможете вернуться на поле боя!
Что там?!
Флот Мюллера!
Флот Мюллера пришёл нам на подмогу!
Мы спасены!
[2-е мая]
Не прекращать огонь! Продолжать натиск!
Получили подтверждение?
Так точно! Флагман "Брунгильда" уцелел.
Мы успели...
Что с остальными нашими силами?
Тихоходные суда сильно отстали.
Мы располагаем сейчас только 60% кораблей нашей флотилии.
Неважно!
Расположить наши силы между флагманом и вражеским флотом! Мы должны защитить командующего Лоэнграмма!
Из всех имперских военачальников,
... которые должны были окружить и атаковать силы Яна Вэньли,
... первым прибыл и вступил в бой Нейтхардт Мюллер... и не без причины.
Система Люкас, 24-е апреля
Что?
Они сдаются без боя?
Так точно. Они не станут оказывать сопротивления.
Нас это устраивает, хотя это и трусливо с их стороны.
Согласен.
Почему?
База снабжения Союза в системе Люкас
Мы просто отдаём врагу нужные нам самим ресурсы!
Я не могу этого понять!
Точно! Верно!
Даже если мы не можем защитить эти ресурсы,
... мы, по крайней мере, можем облучить их, сделав непригодными для врага!
Верно!
Уж лучше так, чем отдавать их врагу!
Правильно!
Точно! Правильно!
Это недопустимо!
Припасы, собранные здесь, предназначены для гражданских лиц.
Капитан 1-ого ранга Обри Коклен
[Начальник базы снабжения Союза в системе Люкас]
Неважно, при демократическом правительстве или при диктатуре,
... мы не можем позволить людям голодать.
Раз имперское командование согласилось распределить эти припасы между населением,
... нет никакого смысла попусту проливать кровь.
Это неприемлемо!
Это пособничество врагу!
Точно! Это трусость!
Я воспользуюсь силой, если понадобится.
Вы что, не понимаете как тяжело командиру?
Предатели!
Я сдержу своё слово.
Мы не станем использовать эти припасы и раздадим их населению.
Примите мою признательность.
Кажется, я недопонял вас вначале.
Как вы смотрите на то, чтобы служить под моим началом?
Мне бы пригодились ваши способности.
Я высоко ценю ваше предложение,
... но мне небезразлично, что обо мне думают люди.
Я не хочу, чтобы про меня говорили, будто я продался врагу.
Хватит и того, что вы даёте мне и моим людям возможность вернуться на Хайнесен.
Ну раз так...
Командующий!
Сегодня в 14:20 флот под командованием Его Превосходительства адмирала флота Лоэнграмма вступил в столкновение с противником в системе Вермилион.
Как раз сейчас там идёт бой!
Началось, наконец?
Выделите охранение,
... остальному флоту держать курс на систему Вермилион!
Тихоходные суда догонят нас позже, если отстанут.
Живо!
Поскольку захват базы снабжения в системе Люкас занял меньше времени, чем планировалось,
... флотилия Мюллера достигла Вермилиона раньше прочих.
Таким образом, решение начальника базы Коклена стоило флоту Яна Вэньли шанса покончить с Райнхардом фон Лоэнграммом.
Однако, какую оценку дадут этой битве историки будущего?
Мы идентифицировали флагман противника!
Это линкор "Любек", флотилия Мюллера.
Это не Волк Бури?
С моей стороны было ужасным недосмотром недооценить Мюллера.
Не думаю, что наш командующий отступится...
... из-за прибытия всего одной флотилии.
У Яна-чудотворца наверняка есть ещё туз в рукаве.
Не позвольте противнику прорваться!
Ещё немного...
Ещё чуть-чуть – и мы доберёмся до флагмана!
Командующий, мы не можем!
Мы под огнём противника и несём большие потери.
Мы уже потеряли 2 000 кораблей, если продолжим, то не сможем удержать строй!
Что за глупости! Ты хочешь сказать, что мы потеряли 60% своих сил менее чем за час?!
Так точно.
Флотилия Мюллера прорезала наш строй.
Что за превосходный военачальник.
Отлично понимает ситуацию, отлично сражается,
... отлично защищает своего господина...
Сейчас не время им восхищаться.
У нас на исходе энергия и ракеты.
Линкор "Ахиллес" уничтожен.
Командующий Лайонел Моутон...
... погиб в бою.
Мюллер отлично действует...
Однако мы до сих пор не выбрались из ловушки.
Опасность ещё не миновала.
Флагман флота Турнайзена "Теодорикус"
Держать курс!
Избегайте новых попаданий!
Флагман флота Карнапа "Гермес"
Делайте что угодно, но установите связь с командованием!
Вице-адмирал Карнап
Запросите подкрепление!
У нас не осталось резервов.
Пусть бьётся насмерть!
Если он этим недоволен, пусть выскажет мне всё в Вальгалле.
Насмерть, значит?
Что ж, пусть так и будет!
Погибнув, я окажусь в Вальгалле первым,
... и там уже ты будешь у меня на посылках,
... Райнхард фон Лоэнграмм!
Всему флоту – полный вперёд!
Определите точку наибольшей концентрации огня наших сил и идём туда на прорыв!
Создайте проход в точке, где противник сконцентрировал огонь!
Окружение разорвано!
Отлично! Вперёд!
Вперёд, на помощь нашим силам!
Открыть огонь!
И цельтесь тщательнее!
Мы получили попадание в шестой отсек!
Реактор повреждён!
Командующий, пожалуйста, покиньте корабль!
Судно продержится недолго.
Хорошо, перенесём штаб на другой линкор.
Который ближайший к нам?
Самый ближний – "Ноэштад".
Всем покинуть судно!
Есть!
Вы тоже. Полетите на моем челноке.
Но...
Это приказ.
Слушаюсь!
Однако "Ноэштад", к которому причалил челнок Мюллера,
... был вскоре также подбит и потерял управление.
Он был уничтожен сразу после того, как Мюллер его покинул.
Не пойму, у меня хорошая удача или плохая?..
Потом Мюллер перебрался на "Оффенбург", а затем, спустя 2 часа, на "Хельтен".
Отважно сражаясь на каждом из этих судов,
... Мюллер заработал прозвище "Железный Щит".
Тем временем, избавившись от угрозы со стороны Мюллера,
[5 мая]
... Ян восстановил строй и продолжил действовать по плану.
В конце концов, войска Союза сумели пробиться к флагману Райнхарда, "Брунгильде".
Сопротивление противника сломлено!
Вражеский флагман в зоне поражения!
Противостояние на Вермилионе, часть 2
Наведение завершено!
Смотрите далее:
В то время как обе стороны переплелись в смертельном сражении в системе Вермилион,
... Хильда осознаёт невыгодность позиции Райнхарда...
... и решает направиться к Миттермайеру, чтобы предложить свой собственный план.
Что это будет за "план"?
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 53, "Неожиданный поворот".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 53
Неожиданный поворот