Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 27: Портреты
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
Министерство обороны Империи
Итак, вы утверждаете, что вас вынудили присоединиться к Липпштадтскому Союзу?
Да! Я никак не мог избежать членства в нём, хотя и не хотел участвовать в этом сговоре!
Меня вынудили, так как я был родственником Литтенхейма.
Хорошо. Я не буду преследовать вас за это.
Вы вернётесь на свою прежнюю должность начальника военной полиции.
Адмирал Оппенгеймер
[Начальник военной полиции]
У меня не хватает слов, чтобы выразить мою благодарность за великодушие Вашего Превосходительства.
Но в знак благодарности, я бы хотел преподнести вам вот это.
Благодарности?
Это знаменитая картина кисти Эрлемейера!
Я не разбираюсь в живописи.
Отправьте её Меклингеру, он разберётся, в какой музей её следует поместить.
Ваше Превосходительство!
Нет, то есть... эта картина - для вас, Ваше Превосходительство...
Граф Оппенгеймер...
... несмотря на то, что вы занимаете должность главы военной полиции...
... вы, кажется, не осознаёте, как подобные действия классифицируются с точки зрения закона.
Оо, нет...
Капитан 1-го ранга Кислинг!
Да!
Капитан 1-го ранга Гюнтер Кислинг
[Командир личной охраны]
Кислинг...
... возьмите под стражу адмирала Оппенгеймера за попытку дачи взятки.
Слушаюсь!
Э... этого не может быть!
Вы же помиловали даже Штрайта?!
Штрайт - великолепный изобретатель, хладнокровный и сдержанный.
Мне бы пришлось пожалеть, если бы я не взял его.
У вас - нет ничего, что может меня заинтересовать!
Увести его!
Коммодор!
Да?
Не дакайте мне тут?!
Д... да!
Что вы собираетесь с этим делать?
Так точно! Впредь я обязуюсь строже проверять посетителей по личным вопросам!
Я не об этом!
Обнародуйте это происшествие, чтобы показать общественности, что бывает со взяточниками...
... и начинайте подбирать кандидатов на должность следующего главы военной полиции.
У нас миллион дел, которые следует сделать!
Т-так точно! Я немедленно этим займусь!
И... кого же назначить главой военной полиции..?
Ну, пусть им будет Кесслер.
Но у командующего Кесслера уже достаточно обязанностей, как у главы обороны столицы.
Кроме того, у военной полиции есть своя собственная система по выбору главы.
Меня это не волнует.
Такой человек как Кесслер, вероятно, достаточно хорошо справится со всеми своими обязанностями.
Кроме того, в штабе военной полиции, судя по всему, необходима свежая кровь.
Коммодор Фердевелт
[Адъютант]
Д...да.
Иди! И займись этим!
Так точно!
Вот что значит захватить власть..?
Никто из здешних глупцов меня не понимает!
Верно... я просто должен это сделать, так, Кирхайс?
Войдите.
Старший лейтенант Теодор фон Люкке!
Старший лейтенант Теодор фон Люкке
Я понимаю, что это неучтиво, но контр-адмирал отсутствует, так что...
Я явился, чтобы проинформировать вас касательно срочного сообщения.
Неважно. Что там..?
Так точно.
16-го января...
... флотилия Айхендорфа, входящая в состав соединения адмирала Кемпа, размещённая в Изерлонском коридоре...
... столкнулась с противником, проводившим там учения, и вступила в боестолкновение.
Ход сражения?
Вначале ситуация складывалась в нашу пользу,
... но затем к противнику подошло подкрепление, десятикратно превосходившее численностью наш флот,
... поэтому нашим войскам пришлось отступить.
Чёртов Ян Вэньли.
Командный центр
Райнхард, потеряв Зигфрида Кирхайса...
... с невиданным прежде усердием стал собирать вокруг себя таланты.
Вначале он простил Фаренхайта, несмотря на то, что прежде они были противниками.
Эрнст фон Айзенах
[Адмирал]
Затем он повысил Эрнста фон Айзенаха, известного как "Безмолвный командующий"...
... и Гельмута Ренненкампфа, под командованием которого он служил в юности.
Гельмут Ренненкампф
[Адмирал]
Они были повышены до адмиралов и перешли под его командование.
Мой флот потерпел поражение и отступил. И как бы мал он не был...
... это нанесло удар по абсолютно победоносной репутации Вашего Превосходительства.
У меня нет слов в своё оправдание...
В сотне сражений просто не может быть сотни побед.
Одно поражение вы можете легко искупить одной же победой.
Карл Густав Кемп
[Адмирал]
Излишне извиняться за каждый промах.
Слушаюсь...
Теперь, после смерти Зигфрида Кирхайса, среди офицеров под командованием Райнхарда,
... двойной восходящей звездой стали Вольфганг Миттермайер и Оскар фон Ройенталь.
Вольфганг Миттермайер
[Верховный адмирал]
Верховному адмиралу Вольфгангу Миттермайеру в этом году исполнилось 30 лет.
Его беспрецедентно быстрое оперативное перемещение флота заработало ему прозвище "Волк Бури".
Миттермайер вышел из народа, он родился в семье среднего класса.
Его отец был ландшафтным архитектором.
В нашей жёстко сформированной социальной структуре...
... лучший путь для простого человека -
стать специалистом.
Однако, выбор сына,
... даже если он вполне укладывался в рамки понятия "специалист",
... отличался от того, что ожидали его родители.
476-й год по Имперскому календарю
Я вернулся, мам!
Евангелина
Добро пожаловать!
Ты Вольф, правильно?
О, добро пожаловать.
А, эта девочка... она моя дальняя родственница, её зовут Евангелина.
Теперь она будет жить с нами.
Пожалуйста, зови меня Евой, хорошо, Вольф?
Д...да...
Вот, позаботься пожалуйста об этом, ладно?
Хорошо.
Прошу прощения...
Её отец погиб на войне.
Мы взяли её потому, что у неё никого больше нет...
Она такая честная и весёлая, правда?
Да...
479-й год по Имперскому календарю
480-й год по Имперскому календарю
483-й год по Имперскому календарю
Цветы! Цветы!
Дайте мне цветы! Любые!
Нет, не так!
Мне нужны самые красивые! Цветы, которые сделают девушку счастливой!
Да! Эти пойдут! Дайте все!
Нет. Половину...
Ну, ладно...
Вольф...
Ева... пожалуйста, прими их...
Это мне..?
Большое спасибо!
Евангелина!
Да?
Ну...
Нет, в общем...
Что ты делаешь?
Соберись!
Отлично!
Всё будет нормально?
Что именно?
Он не вскружит Еве голову?
Что ты несёшь? Мой сын очень красивый!
С тех пор прошло шесть лет.
У них не было детей, но он был известен, как верный супруг.
С другой стороны, верховному адмиралу Ройенталю исполнился 31 год.
Оскар фон Ройенталь
[Верховный адмирал]
Он славился своим спокойствием и упорством, как в личной жизни, так и в работе.
По уму и отваге он почти не уступал Райнхарду.
Однако, в отличие от своего лучшего друга Миттермайера, с женщинами он был жесток.
Он завоёвывал их любовь, вступал в связь и затем бросал их.
Лишь его верный друг Миттермайер знал причину такого поведения.
484-й год по Имперскому календарю
Планета Капче-Ланка
Эй, ты ещё жив?
Да, более или менее.
Скольких положил?
Ну, я остановился на десяти, но...
Смотри, для охоты их тут слишком много.
Это плохо.
Я хотел бы оружие получше.
Не люблю говорить подобное, но не мог бы ты взять этих себе?
Ценю твою любезность, но я в похожей ситуации.
Что будем делать? Сдадимся?
"Не в моём стиле..."
... так я обычно говорю, но полагаю, выбора у нас всё равно нет.
Слишком многих мы убили.
Ева... прости меня!
За наше чудесное спасение!
За то, что ты не оставил жену вдовой!
Ладно, Миттермайер, слушай внимательно.
Ты женат, но существо, называемое женщиной, живёт только ради того, чтобы предавать мужчин.
Я бы мог спросить с тебя за такое!
Нет, это правда.
И моя мать хороший тому пример.
Я расскажу тебе.
Мой отец едва-едва мог назвать себя мелким дворянином.
Но моя мать была из графского рода.
Почти до сорока лет он ходил в холостяках...
Но как только его финансовое положение совпало с его жизненным укладом, он решил найти невесту и создать семью.
Он сделал предложение третьей дочери графа Марбаха - моей матери.
Род Марбахов был на грани финансового разорения, благодаря своим кутежам.
По существу, богатства моего отца и были их целью.
Иначе, почему тогда графская дочка...
... согласилась выйти замуж за человека, на 20 лет старше её и едва-едва аристократа?!
Отец, вероятно чувствовал ущербность из-за своего возраста и статуса...
... и пытался компенсировать это материальными благами.
Но он не мог закопать утихомирить слухи о том,
... что его пылкая молодая жёнушка скрывает от мужа молодого любовника.
Я родился в центре всего этого.
Ребёнок с разноцветными глазами, родившийся у голубоглазых супругов.
Разум моей матери был поглощён её черноглазым любовником!
И как только я открыл глаза,
То чуть не лишился своего правого глаза, который мне хотела выколоть моя собственная мать.
В конце концов, моя мать покончила с собой.
После этого отец начал беспробудно пить, и повторял всякий раз, когда бы он не видел моё лицо:
Лучше бы ты никогда не рождался!
Мне пришлось научиться не слышать отцовскую откровенность.
Скажи Ройенталь, я тут подумал...
Прошлой ночью я перебрал и наговорил глупостей...
Пожалуйста, забудь об этом.
О чём? Я ничего не помню.
Вот как? Ну и хорошо...
С того дня, они больше никогда об этом не говорили.
Ну и ну, "двойная звезда" имперского флота вместе. Вы с совещания?
Его Превосходительство сейчас у себя?
Антон Хильмер фон Шафт
[Адмирал инженерных войск, начальник отдела разработок]
Командующий закончил свои дела здесь и собирался покинуть резиденцию.
Если он вам нужен, то поспешите.
Ну и ну. Ну тогда...
Обычно он безвылазно сидит в отделе разработок... вульгарный тип, работающий только ради собственной выгоды.
И чего это он так забегал..?
Может, сделал важное открытие?
Хоть он и занимает пост главы отдела разработок уже 6 лет...
... он не изобрёл ничего, за исключением Направленных зефир частиц.
Может, пора уже прищемить ему хвост..?
То есть, для захвата крепости Изерлон вы предлагаете построить ещё одну крепость?
Верно, Ваше Превосходительство.
Идея неплохая, но для её осуществления требуется одно условие.
И какое?
Чтобы флот Союза просто тихо наблюдал...
... и не вмешается, пока наша армия будет её строить.
Пожалуйста подождите, Ваше Превосходительство.
Нет надобности в подобном условии.
Моя идея - переместить в Изерлонский коридор уже существующую крепость Гайерсбург.
Нельзя ли поподробней?
Установив 12 гиперпространственных двигателей по периметру крепости...
... можно бросить вызов Изерлону с помощью такой мобильной громадины.
Можно ли доверять этому Шафту?
Доверять..? Всё не так.
В неизбежной ситуации, доверие и подобные вещи перестают быть проблемой.
Из-за того, что герцог Лоэнграмм теперь держит в своих руках всю власть,
... он не может распоряжаться финансами так же легко, как раньше.
Получит ли он от этого преимущества?
Мы привяжем его к себе технологиями и информацией, которые мы у него купим.
Свалив Изерлон, Империя несомненно получит подавляющее военное преимущество...
... и одним ударом создаст единую галактическую нацию.
И тогда мы получим всё.
Но одного этого недостаточно.
Нам необходимо обеспечить нечто большее, чем просто падение крепости Изерлон.
Да, и для этого...
Нам надо ненадолго вытащить Яна Вэньли из крепости.
Да.
Остальное будет зависеть от способностей командующего.
Как вы только что слышали,
... я назначаю Кемпа командующим, а Мюллера его заместителем.
Верховный адмирал Пауль фон Оберштайн
[Начальник штаба Лоэнграмма]
В соответствии с планом начальника отдела разработок,
... захватите Изерлон, используя крепость Гайерсбург.
Слушаемся!
В этом году адмиралу Карлу Густаву Кемпу исполнилось 36 лет.
Известный своим пристрастием к порядку, и с внешностью, похожей на гранитную скалу,
... он был живым воплощением дисциплины, присущей командной структуре Лоэнграмма.
Адмиралу Нейтхардту Мюллеру исполнилось 27 лет.
Он был самым молодым среди адмиралов Лоэнграмма,
... и его опыт и заслуги пока ещё нельзя было сравнивать с деятельностью других командующих.
Но его упорство в нападении и стойкость в защите ценились высоко.
Нейтхардт Мюллер
[Адмирал]
Клуб старших офицеров "Морские орлы"
Я действительно удивлён...
Передовая - наилучшее место для солдата.
Но почему именно адмирал Кемп и вы?
Не мне это говорить, но это довольно крупная операция.
Разве не лучше было послать двух верховных адмиралов?
Возможно, это влияние начальника штаба Оберштайна...
Он не хочет давать нам с Ройенталем возможности выделиться.
Если мы станем "номером 2" заместо Кирхайса, это приведёт к кадровым проблемам.
Поэтому Кемп с его опытом и преданностью и назначен командующим.
А вы, Мюллер, как самый молодой, более всего подходите на пост заместителя, верно?
Кстати, к вопросу о кадровых перестановках...
Я слышал, что Его Превосходительство Верховный Главнокомандующий снова сменил адъютанта.
Он сместил Фердевелта?
Ну, можно и назвать это словом "сместил".
На его обязанности это не повлияет, но оформлено это как продвижение по службе.
У Его Превосходительства добрый характер, да?
И... кто же будет следующим?
Говорят, он собирается назначить того самого коммодора Штрайта...
Что?
Он постоянно совершает смелые поступки...
Я не думаю, что Оберштайн промолчит.
Это и странно, по слухам, он смиренно принял это.
Даже Штрайт, кто был преданным подчинённым герцога Брауншвейга...
... преклонил колени перед герцогом Лоэнграммом?
Вероятно, он нацелился на какой-то политический спектакль.
Кстати, слышали слухи насчёт нашего начальника штаба?
Говорят, в прошлом году он подобрал собаку у входа в адмиралтейство.
Фриц Йозеф Биттенфельд
[Адмирал]
Собаку? Оберштайн?!
Да. Говорят, это старый далматинец.
И эта псина настолько капризна, что не ест ничего кроме варёной курицы...
... поэтому наш начальник штаба лично ходит покупать ей мясо посреди ночи.
Хотя нашего начальника штаба и ненавидят люди, зато его любит собака?
Две собаки, наверное, живут душа в душу!
Значит, фройляйн, вы не одобряете эту экспедицию?
Я знаю, мы должны уничтожить Союз, но в этой экспедиции нет ни выгоды, ни смысла.
Может, с финансовой точки зрения мы и восстановились с прошедшей гражданской войны,
... но положение народных масс по-прежнему нестабильно.
Разве не лучше сейчас направить внимание на внутренние дела государства?
Именно поэтому я и оставляю это на моих подчинённых, а сам остаюсь на Одине.
Но, Ваше Превосходительство..!
Фройляйн, я не позволю загнать себя в угол.
Биттенфельд определённо силён.
Если мы с ним столкнёмся на поле боя,
... в начале сражения у него определённо будет преимущество.
Но когда битва закончится, на ногах останусь только я.
Не меняй тему!
Эта экспедиция - та ещё проблема.
Открытие ли новой тактики или изобретение нового оружия...
... использовать это в качестве оправдания для посылки войск...
... да у этого Шафта даже нет опыта реальных сражений!
Ну, решение касательно этой экспедиции принял сам герцог Лоэнграмм...
Поэтому я и волнуюсь.
Если Союз не будет уничтожен, то в этой экспедиции не будет ни выгоды, ни смысла.
Использование войск из прихоти не идёт на благо государству.
Твои аргументы звучат разумно, как и всегда.
Естественно.
На моей нынешней должности я должен приводить более убедительные аргументы, чем раньше.
А как насчёт тебя? Ещё не созрел для того чтобы поменять свой порочный жизненный уклад?
Действительно. Я и сам понимаю, что надо бы...
Теперь, когда половина Нойе Сан-Суси закрыта...
... кажется, что свет в буквальном смысле слова угас, не правда ли?
И всё же, об одном семилетнем ребёнке до сих пор печётся множество людей.
Кто сказал, что наследная власть лучше, чем узурпация?
Что вы собираетесь делать с императором?
Я не буду его убивать.
Есть выгода в том, чтобы оставить его в живых.
Не так ли, Оберштайн?
Безусловно, пока что это так.
Да.
Пока что...
В окружении самых разных слухов...
... готовилась операция по перемещению крепости Гайерсбург и захвату Изерлона.
Флагман флота Кемпа "Йотунхейм"
Тогда никто ещё не знал, чем это может обернуться для обеих сторон.
Флагман флота Мюллера "Любек"
489-й год по Имперскому календарю,
или 798-й год Космической эры, январь.
Для галактики вновь наступило время больших перемен.
Портреты
Конец
Райнхард:
Хильда:
Миттермайер:
Ройенталь:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Mori Katsuji
Wakamoto Norio
Kimi yo katatte minai ka
Оберштайн:
Кемп:
Биттенфельд:
Мюллер:
Shiozawa Kaneto
Genda Tessho
Noda Keiichi
Mizushima Yuu
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Ева:
Yamamoto Yuriko
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Кислинг:
Шафт:
Оппенгеймер:
Люкке:
Фердевелт:
Hashimoto Kouichi
Arimoto Kinryuu
Shiroyama Chikao
Matsumoto Yasunori
Yamazaki Takumi
Рубинский:
Кессельринг:
Голос за кадром:
Kobayashi Kiyoshi
Suzuoki Hirotaka
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
Предвидя рождение новой могущественной Империи под началом Райнхарда...
... Феззан меняет свой прежний политический курс...
... и начинает продвигать Империю по пути к уничтожению Союза.
Следующая часть
"Легенды о Героях Галактики", эпизод 29: "На тонком волоске".
Легенда о Героях Галактики
Эпизод 29:
На тонком волоске.
Ещё одна страница в истории Галактики.