Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 15: Битва при Амритсаре
Потеря линий снабжения поставила наступление Союза под угрозу полного срыва.
Имперский флот контратаковал по всему фронту.
Планета Люген
[Территория Галактической Империи]
Бэнгу
[Флагманский корабль 10-го флота]
Они приближаются!
Вице-адмирал Уланьфу
[Командующий 10-ым флотом]
Сколько до контакта?
Приблизительно 6 минут!
Хорошо!
Всем кораблям, боевая готовность первого уровня!
Пошлите сообщение командующему 13-го флота...
"Враг обнаружен!"
Слушаюсь! Будет исполнено!
Свяжитесь с командующим...
Скоро придёт "Волшебник Ян" и спасёт нас.
И тогда мы атакуем противника с двух сторон!
Да!
Но что, если Ян находится в такой же ситуации?
Звёздная система Джавнхар
[Территория Галактической Империи]
Гиперион
[Флагманский корабль флота Яна Вэньли]
Командующий...
Наконец-то началось...
Приближается множество вражеских ракет!
Курс 11 часов!
Капитан 1-ого ранга Марино
[Капитан Гипериона]
Запустить приманку на 9 часов!
Спартанцам приготовиться к запуску.
Слушаюсь.
“Спартанцы”
[Космические истребители Союза]
Всем эскадрильям спартанцев...
... вылет в установленном порядке после завершения приготовлений к запуску.
Всем кораблям, на вылет! Повторяю...
Иван Конев
[Старший лейтенант]
Поплан, я иду первым!
Давай, я скоро присоединюсь!
Оливер Поплан
[Старший лейтенант]
Дам тебе фору. Иди вперёд и поработай.
Ну так как?
Нашли время приставать, старший лейтенант...
Что вы там копаетесь?!
Остался только этот истребитель!
Прошу прощения! Я уже заканчиваю!
Она старается изо всех сил.
Капитан 3-его ранга Тода
[Старший техник]
Что ж, тогда я вылетаю.
Открыть внешний шлюз, фаза 6.
Закрыть воздушный шлюз.
Открыть второй шлюз.
Декомпрессия 5 секунд.
Шлюз закрыт. Подтверждаю.
2...1...
Открыть последний внешний шлюз.
Завершено.
Отлично!
Оставь мне маленько!
Йотунхейм
[Флагманский корабль флота Кемпа]
Ясно. 13-й флот.
Карл Густав Кемп
[Вице-адмирал]
Интересно.
Посмотрим, как великий Ян Вэньли продемонстрирует свои таланты.
“Валькирия”
[Космический истребитель Империи]
Хорошо, иди сюда.
Вот так, правильно!
Есть!
Что?
Ублюдок...
Что случилось, Поплан?
У меня на одного больше.
Пошли счёт ремонтной бригаде.
Система наведения косячит.
Что?
Я возвращаюсь.
Конев, прикрой меня.
Понял.
Чёрт. Позорная ситуация.
Почему так долго?
Против такой маленькой кучки врагов, это позор!
Обойдите их с тыла и ведите в зону поражения наших кораблей!
Хотел убить меня, ублюдок?!
Что? Нападение на вышестоящего офицера?
Заткнись! С таким безответственным отношением к делу!
Угол прицеливания отклонён на 12 градусов!
За что тебе деньги платят?!
Что?
Хочешь переложить на других вину за собственный непрофессионализм...
Ублюдок!
Как ты посмел такое сказать.
Урод!
Хватит уже!
Какая теперь разница?
Разберёшься потом, когда бой закончится.
Не останавливай меня, Конев.
Перестань.
Шекли погиб и Хьюз тоже...
Те парни?
Там настоящее месиво.
Сейчас лучше подумать, как нам вернуться живыми.
Поспешите с дозаправкой!
И отрегулируйте прицел пушки!
Сдвиньте на 12 градусов влево!
Я сделаю ещё один вылет.
Я тоже!
Залатайте левое крыло!
Планета Люген
Потери обоих флотов примерно одинаковы.
Контр-адмирал Чэнь
[Начальник штаба 10-го флота]
Но у противника изначально было больше сил.
Кроме того...
Без поставок должного количества ресурсов у нашего флота понизилась боеспособность, не так ли?
Да. Положение серьёзное.
Бенгальский тигр
[Флагманский корабль флота Биттенфельда]
Командующий Биттенфельд...
... наш флот уже взял вражеские силы в кольцо.
Фриц Йозеф Биттенфельд
[Вице-адмирал]
Ясно. Передайте всем судам...
"Если бьёте – бейте в цель. И не прекращайте огонь."
Слушаюсь.
"Чёрные Рыцари"
Звёздная система Биврёст
[Территория Галактической Империи]
Мы не можем оторваться от преследователей.
Капитан 3-его ранга Файфель
[Адъютант Александра Бьюкока]
Что будем делать, командующий Бьюкок?
Да что тут можно сделать...
Вице-адмирал Александр Бьюкок
[Командующий 5-м флотом]
Единственная наша надежда - удрать.
Отступаем к Изерлону на полной скорости.
Слушаюсь.
Ну и дела, если даже нам приходится отступать, это значит, что...
... другим флотам уже не помочь...
Вы что-то сказали?
Нет, не имеет значения. Старики часто говорят сами с собой.
Ого, так они с самого начала приготовились к бегству.
Оскар фон Ройенталь
[Вице-адмирал]
Стратегически это правильное решение.
Звёздная система Двергер
[Территория Галактической Империи]
Барбаросса
[Флагманский корабль флота Кирхайса]
Ваше Превосходительство.
Сообщение от вражеского командующего,
... они принимают наше предложение сдаться.
Ганс Эдуард Бергенгрюн
[Коммодор]
Звёздная система Джавнхар
Противник принял полукруглую формацию.
Что?
Они концентрируют огневую мощь на нашем правом фланге.
Противник перестроил свои ряды в оборонительный порядок.
Передайте контр-адмиралу Фишеру,
... приступить к фазе два.
Слушаюсь.
Теперь левый фланг?
Перестроить линию обороны.
Фаза номер 3. Правый фланг.
Они снова наступают на правый фланг.
Не дайте себя обмануть.
Мы тоже примем полукруглую формацию и настроимся на их движение.
Да, как и ожидалось от Фишера -
превосходное управление флотом,
не так ли?
При таком положении дел, это только вопрос времени, прежде чем мы прорвём оборону имперского флота.
Нет, противник должен убедиться в бессмысленности этой схватки на истощение.
Тогда они, вероятно, попытаются отступить, чтобы перестроить ряды.
Воспользовавшись этим, мы атакуем, не так ли?
Нет.
Даже если мы разобьём этот флот, численное преимущество имперцев останется неоспоримым.
Можно попробовать уменьшить шансы врага здесь, но лучше всего отступить.
Отступить?
Продолжать это сражение бессмысленно, не так ли?
Важнее всего сейчас - выжить.
Верно.
Что они делают?
Позволять противнику опережать себя каждый раз?!
Фусенеггер
[Коммодор]
Вражеский флот перемещается слишком быстро.
Как и ожидалось от Яна...
При таком раскладе потери будут слишком велики.
Немедленно отступаем.
Нужно перестроить наши силы.
Но, Ваше Превосходительство!
Если отступим сейчас, разве мы не рискуем нарваться на вражескую атаку?
Знаю, но это предпочтительней, чем глупо погибнуть вот так. Разве не так?
Да, вы правы.
Отлично! Сейчас!
Всем кораблям... отступаем!
Да!
Что? Что они делают?
Разве они не побеждали?
Это...
Может, они отправились на помощь товарищам в другой сектор?
Или это ловушка, чтобы заманить нас...
Противник - Ян Вэньли.
Это, несомненно, ловушка.
Не будем увлекаться преследованием.
Планета Люген
Командующий Уланьфу!
Наши потери составляют около 40%,
... а оставшиеся силы не в состоянии продолжать бой.
Сдаться или отступить? Третьего пути нет.
В любом случае, это будет позорное решение, не так ли?
Сдача меня не прельщает. Отступаем.
Слушаюсь.
Расположить повреждённые корабли внутри строя, принять веретенообразную формацию.
Мы прорвёмся сквозь вражеские ряды!
Сконцентрировать огонь!
Стрелять, стрелять!
Не падайте духом! Противник сопротивляется из последних сил.
Теперь!
Командующий!
Флагман тоже...
Подождите! Мы должны позволить уйти как можно большему числу повреждённых кораблей.
Держитесь до последнего момента.
Отлично! Прорываемся!
Запустить все оставшиеся ракеты!
Заместитель...
... наши корабли смогли... уйти?
Половина...
Я... ясно...
Звёздная система Альвис
[Территория Галактической Империи]
Что это?!
Вице-адмирал Эль-Салем
[Командующий 9-м флотом]
Так быстро?!
Прямо как шторм!
Беовульф
[Флагманский корабль флота Миттермайера]
Пора.
Вольфганг Миттермайер
[Вице-адмирал]
Сбросить немного скорость и отойти.
Без нужной дистанции мы не сможем атаковать.
Паламед
[Флагманский корабль 9-го флота]
Командующий!
Командующий Эль-Салем!
Свяжитесь с контр-адмиралом Мутоном.
Я передаю командование флотом ему.
Звёздная система Вайнштадт
[Территория Галактической Империи]
Эрнст Меклингер
[Вице-адмирал]
Звёздная система Двергер
Противник прямо по курсу!
В этом секторе находился 7-й флот.
Отступили или разбиты?
Вражеская боевая мощь превосходит нашу примерно в 4 раза.
Вражеский командир, вице-адмирал Кирхайс предлагает нам сдаться.
Ну, если бы дело касалось только нас, возможно мы могли бы...
Планета Фенрир
Кухулин
[Флагманский корабль 3-ого флота]
Саламандра
[Флагманский корабль флота Валена]
Август Самуэль Вален
[Вице-адмирал]
Звёздная система Болтхон
[Территория Галактической Империи]
Корнелиус Лютц
[Вице-адмирал]
Перун
[Флагманский корабль 12-го флота]
Вице-адмирал Бородин
[Командующий 12-м флотом]
Наши силы... сколько ещё осталось?
Контр-адмирал Конналли
[Заместитель командующего 12-м флотом]
Слушаюсь!
Помимо флагмана, "Перуна", ещё только 8 кораблей эскорта.
Ясно.
Командующий Бородин!
Я принимаю командование.
Всем кораблям, остановить двигатели.
Передайте противнику, что мы сдаёмся.
Звёздная система Двергер
Барбаросса
[Флагманский корабль флота Кирхайса]
Мы вчетверо превосходим противника.
Разделившись на 4 флота, мы начнём продолжительную атаку...
...каждый флот будет атаковать по отдельности, с интервалом в два часа.
Нет нужды полностью уничтожать противника.
Цель - довести противника до предельной степени усталости...
... и вынудить их сдаться.
Гиперион
[Флагманский корабль флота Яна Вэньли]
Вице-адмирал Кирхайс?
Я слышал, что он близкий друг графа Лоэнграмма. Великолепный командир.
Нет никаких шансов получить преимущество или отступить.
Командующий, вы не должны им восхищаться.
У противника такой численный перевес, что наше поражение неизбежно.
Вызовите на "Гиперион" контр-адмирала Фишера.
Противник пытается измотать нас этими непрерывными атаками.
К тому же, у нас нехватка продовольствия,
Контр-адмирал Эдвин Фишер
[Заместитель командующего 13 флотом]
А также снаряжения и боеприпасов.
Да ещё мы только-только вышли из схватки с флотом Кемпа.
Долго нам не продержаться.
Контр-адмирал Фишер,
... я хочу, чтобы вы перестроили флот в формацию в виде подковы.
Формация "U"?
Да.
Заманим их в центр, а потом ударим с трёх сторон одновременно.
Враг запаникует, и надеюсь, резко повернёт назад.
Действительно...
Это единственный выход.
А сунется ли враг туда или нет, это уже другой вопрос.
Крепость Изерлон
Командующий Лобос!
Связь с 3-м, 7-м и 12-м флотами потеряна.
Адмирал Дуайт Гринхилл
[Начальник Генерального штаба]
Командующий 9-м флотом, вице-адмирал Эль-Салем, серьёзно ранен.
Вице-адмирал Уланьфу, командующий 10-м флотом, погиб в бою.
В рапортах говорится, что оба флота потеряли больше половины состава.
5-й и 8-й флота едва-едва смогли уйти от вражеского преследования,
... но потеряли при этом около 30% своей численности.
Адмирал флота Лазар Лобос
[Главнокомандующий флотом Союза]
13-й флот вице-адмирала Яна Вэньли
справляется хорошо.
Но прошло уже 8 часов с тех пор,
... как ими был получен приказ оставаться в системе Двергер.
Мы стали жертвой вражеской стратегии.
Сейчас всем нашим силам следует как можно быстрее отступать к крепости Изерлон.
Командующий... ваше решение?
Приказ всем кораблям - перегруппироваться.
Пусть направляются в систему Амритсар.
Командующий!
Я не вижу причин для отступления.
Всем флотам, курс на Амритсар!
Это приказ!
Звёздная система Двергер
Всё идёт неплохо, не так ли?
Да, но...
... если что-нибудь случится, мы окажемся зажаты прямо в центре вражеских сил.
Да, это точно...
Ничего не поделать.
Как вы думаете, что случилось с противником?
Вероятно, они получили срочный приказ об отступлении.
Брунгильда
[Флагманский корабль флота Лоэнграмма]
Пауль фон Оберштайн
[Коммодор]
Похоже, противник сосредотачивает все свои силы в звёздной системе Амритсар.
Просто смехотворно.
Они что, только сейчас поняли всю бессмысленность распыления войск.
Видимо, да.
Хорошо.
Если они выбрали Амритсар для своей могилы, почему бы нам не исполнить их желание?
Направить все силы к Амритсару.
Звёздная система Амритсар
[Территория Галактической Империи]
Я рад, что с вами всё в порядке.
Ни Уланьфу, ни Бородин уже не вернутся домой.
Ещё рано думать, будто мы в безопасности.
Верно.
Ещё не конец.
Ладно, тогда до новой встречи где-нибудь на Изерлоне или Хайнесене, развлекайся.
Командующий, пожалуйста, съешьте что-нибудь.
Спасибо, но у меня сейчас совсем нет аппетита.
Вместо этого, не могли бы вы принести мне стаканчик бренди?
Вы уже больше 15-ти часов ничего не ели.
Кроме того, разве Юлиан не говорил вам, что вы слишком много пьёте?
Что?
Вы двое что, сговорились?
О нет, гости уже здесь.
Старший лейтенант, благодарю за заботу, но сейчас не время.
Оставим это на потом.
Слушаюсь.
Если я выживу,
... то обязательно буду более внимательно относиться к собственному здоровью.
Всем кораблям, начать атаку!
Капитан.
Сбросьте на Амритсар ядерные бомбы.
Отплатим графу Лоэнграмму за прошлый раз.
Устроим сюрприз, так сказать.
Оболочка корпуса повреждена!
Ян Вэньли? Быстро, как и следовало ожидать.
Ничего не поделаешь.
Отступаем немедленно.
В процессе отступления - перестроиться.
Приготовиться к контратаке, когда враг начнёт преследование.
Не подходите слишком близко.
Противник может нанести контрудар.
Но всё-таки,
... у графа Лоэнграмма очень много талантливых подчинённых.
Командующий,
... появился новый противник по курсу на 2 часа.
Ох... плохо дело.
Командующий!
Выстроить защитную стену
из тяжело бронированных кораблей.
Через просветы между ними -
открыть огонь из орудий малых судов.
Чёрт. Опять уловка Ян Вэньли?
Хорошо... вперёд, вперёд!
Богиня победы размахивает своим нижним бельём у вас перед носом!
Кришна
[Флагманский корабль 8-го флота]
Пожар в двигательном отсеке.
Мы не можем удержать орбиту!
Вице-адмирал Эпплтон
[Командующий 8-м флотом]
Это конец...
Всему экипажу - покинуть корабль.
Быстрее!
А вы, командующий?
Всё нормально.
Командующий...
Кришна, флагман 8-го флота, уничтожен.
Вице-адмирал Эпплтон, скорее всего, погиб в бою.
8-й флот находится на грани полного уничтожения.
Если всё так и продолжится, нас отрежут.
Но прийти им на помощь мы не можем.
Сами едва справляемся.
Похоже, мы побеждаем?
Отлично. Всем кораблям, задний ход!
Огонь с тыла по 13-му флоту, который недавно сыграл с нами эту штуку!
Атакуем с обоих флангов, вместе с флотом Меклингера!
Переключить главные орудия на ближний бой!
Выпустить Валькирий!
Сейчас!
Огонь из всех орудий!
Огонь по чёрному флоту, заходящему к нам в тыл.
Биттенфельд провалился.
Слишком рано было выпускать Валькирий!
Он, вероятно, хотел сыграть решающую роль в победе.
Запрос о подкреплении от командующего Биттенфельда.
Подкреплении?
Подкреплении, значит?
Он что, думает, что у меня есть волшебный кувшин, из которого в любой момент можно достать корабли?
Передайте Биттенфельду, что у нас нет лишних сил!
Пусть он с его текущей боевой мощью...
... исполнит свой воинский долг, и защищает позиции до конца!
Есть!
Прервать всю дальнейшую связь с флотом Биттенфельда.
Противник отрежет ему путь к отступлению.
Всё ведь идёт хорошо?
Для обеих сторон...
13-й флот действует именно так, как я и ожидал от Яна Вэньли.
Однако, как бы то ни было...
... наш флот получил урон, который уже нельзя упускать из виду.
Кирхайс ещё не появился?
Нет. Вас это беспокоит?
Я не волнуюсь. Просто хотел удостовериться.
Ваше Превосходительство...
Подтверждена информация о том, что в секторе установлены космические мины.
Количество - примерно 40 миллионов.
Как и ожидалось.
Используйте направленные зефир-частицы.
Слушаюсь.
Главное орудие... огонь!
Всем кораблям, полный вперёд.
Атакуем противника с тыла!
Новый вражеский флот появился в тылу!
Численность...
... приблизительно 30 000!
30 000 кораблей?!
Не может быть!
Что случилось с минным полем?!
Кажется, его прорвали!
В 23:00 часа 15 октября...
... сражение закончилось.
Битва при Амритсаре
Смотрите далее:
После случившейся катастрофы, силы Союза возвращаются на Изерлон,
... полностью провалив свою Освободительную кампанию.
Впоследствии это вызовет серьёзные изменения в соотношении сил внутри Союза.
А тем временем, в Империи, случается важное происшествие...
Следующая часть
Легенды о Героях Галактики, эпизод 016:
"Новые повороты".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 016
Новые повороты
Ещё одна страница в истории Галактики.