Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 14: Освобождение границы
Союз вторгся на территорию Империи.
Не встретив никакого сопротивления, он в мгновение ока захватил более 200 звёздных систем.
В некоторых из них были населённые планеты.
Всего, там проживало около 50 миллионов гражданских.
Мы - освободительная армия!
Мы принесли вам свободу и равенство.
Вы больше не будете страдать под гнётом деспотического правительства!
Нам нечего есть.
Флот всё забрал и улетел.
Прежде свободы и равенства, можем мы получить хлеба и мяса?
К... конечно!
Видите, лейтенант Варимон?
Они больше хотят пищи, чем политических прав.
Вице-адмирал Хэвуд
[Командующий 7-м флотом]
Но...
Да. Просто снабдив их припасами, мы ничего не решим.
Вы же изучали агрономию и инженерное дело, верно?
Да.
Сможете что-нибудь сделать?
Да, я попытаюсь.
Лейтенант Франц Варимон
[Инженер-механик]
Нет... пожалуйста, разрешите мне!
Если мы повторим это через пару дней, поля, скорее всего, восстановятся.
Вагнер
Да. Всё благодаря вам, лейтенант Варимон.
Нет, я просто выполняю приказ вице-адмирала Хэвуда.
Только и всего?..
Остановитесь!
Маловато...
Это лейтенант Варимон.
Недостаточное орошение сектора Р-12. Пожалуйста, увеличьте подачу воды.
Тереза
Надо же, какой трудолюбивый молодой человек.
Лейтенант, у нас тут намечается небольшой праздник сегодня ночью, не присоединитесь?
Праздник?
Да, для нас очень важно, что земля возрождается.
Но...
Нет-нет, не волнуйтесь насчёт продовольствия.
У нас ещё остались кое-какие запасы.
Может быть, в нынешней ситуации всё же не стоит?..
Всё в порядке, в порядке.
Это же просто небольшая вечеринка.
Кроме того, из флотских мы приглашаем только вас... и ваших людей, конечно.
Ого, звучит здорово?
Пойдёмте, лейтенант!
Ну же, Тереза, пригласи его.
Пожалуйста.
Будем здоровы!
Угощайтесь. Вы славно потрудились.
Предоставьте дело нам, и всё будет в порядке!
Мы непременно превратим эту планету в зеленеющий рай!
Полагаемся на вас.
Должны же мы как-то отблагодарить солдат Освободительного флота.
Да уж, мы не такие, как Имперский флот!
Угощайтесь.
Лейтенант Варимон...
Извините...
Тереза...
Это ваш отец сказал вам пойти за мной?
Простите.
Я слишком много болтаю.
Нет...
Лейтенант, если мы вас чем-то обидели...
Нет, я просто слегка перепил.
В общем...
... по правде говоря, отец действительно сказал мне держаться рядом с вами.
Держу пари.
Ваш отец очень проницательный.
Но...
Даже если бы он ничего не говорил...
Как долго мы проживём, если не будем ладить с Освободительным флотом?
Когда я был маленьким,
... то мечтал найти необитаемую планету,
... где я смог бы жить в тишине и покое вместе с любящей женой и детьми.
Ради этого я изучал агрономию и инженерное дело...
Но где же я ошибся?
В итоге я оказался военным.
Хотя, в этой абсурдной ситуации, мои знания оказались полезными, да?
Это прекрасно.
У меня была похожая мечта в детстве.
Тереза...
Крепость Изерлон
Девяностодневный рацион для 50 миллионов человек,
... семена 200 видов съедобных растений,
Контр-адмирал Алекс Казельн
[Начальник штаба службы тыла]
... 40 фабрик для производства искусственного протеина,
... 60 гидропонных установок,
... плюс корабли, чтобы транспортировать всё это.
И это только необходимый минимум, чтобы спасти местное население освобождённых зон от голода.
Со временем эти цифры могут вырасти.
"Рацион для 50 миллионов человек",
... да одного зерна потребуется 5 миллиардов тонн!
Даже если опустошить все хранилища Изерлона,
... мы получим не более 700 миллионов тонн.
Знаю.
Это же я составлял этот проект продовольственного обеспечения.
И знаю лучше кого бы то ни было, к каким последствиям может привести незапланированный рост издержек.
В этой ситуации у меня нет другого выбора, кроме как обратиться лично к командующему Лобосу.
Ваше Превосходительство!
Положение с кризисом я разъяснил.
Лазар Лобос
[Адмирал флота,
главнокомандующий
флотом Союза]
Ситуация очень серьёзная.
Приказы о конфискации по всем флотам?
Я тоже считаю, что это чересчур,
... но с оккупационной политикой ничего не поделать.
Ресурсов Изерлона недостаточно.
Мы должны отправить правительству запрос о снабжении.
Тогда они, вероятно, вышлют нам помощь.
Но дойдут ли эти ресурсы до линии фронта?
Что вы имеете в виду?
Я считаю, что вражеский план как раз и рассчитан на чрезмерную нагрузку наших коммуникаций.
Другими словами,
... атаковав транспортный флот,
они попытаются перерезать
наши линии снабжения.
Таково ваше мнение, начальник штаба службы тыла?
Да.
Коммодор Эндрю Фолк
[Офицер штаба стратегического планирования]
Но ведь все ближайшие сектора на имперской территории находятся под нашим полным контролем.
Так что причин для беспокойства нет.
Понятно.
С вашего разрешения, командующий Лобос, я пошлю список с этими непомерными запросами на Хайнесен.
Ян, выживи. Эта война слишком глупа, чтобы на ней погибнуть.
Хайнесенполис
[Столица Союза Свободных Планет]
Верховный совет
Этому что, не будет конца?
Жоан Лебело
[Председатель финансового комитета]
Империя намеревается уничтожить экономику Союза.
Использовать своих собственных жителей как инструмент - это гнусно.
Наш флот должен был всего лишь выполнить свой освободительный долг, и всё.
Нам просто нечего противопоставить такому эффективному методу.
Хван Руй
[Председатель комитета трудовых ресурсов]
Нужно скорей выводить войска.
Поддерживаю.
Иов Трюнихт
[Председатель совета обороны]
Я протестую!
Корнелия Виндзор
[Председатель
транспортного комитета]
Если наш флот сможет спасти их от голода,
... это неизбежно повернёт их сердца против правления Империи и заставит перейти на сторону Союза.
Да, точно!
В отступлении нет смысла!
А каково мнение председателя?
Роял Сэнфорд
[Председатель
Верховного совета]
До тех пор, пока не будет существенных результатов на линии фронта,
... флот должен продолжать кампанию.
Если мы сейчас выведем войска, экспедиция станет всеобщим посмешищем,
... как пример бессмысленных действий правительства и растраты ресурсов.
Другими словами, это приведёт к тому, что наш совет потеряет поддержку избирателей...
... и потерпит поражение на следующих выборах.
Старший лейтенант, пожалуйста, свяжитесь с вице-адмиралом Уланьфу из 10 флота.
Слушаюсь.
Связь установлена...
Вице-адмирал Уланьфу, рад видеть вас в добром здравии.
Вице-адмирал Уланьфу
[Командующий 10-м флотом]
Ого, Ян Вэньли. Редкое зрелище, что случилось?
Как вы думаете, не стоит ли нам отступить, сдав оккупированные территории?
Даже ни разу не обменявшись с противником выстрелами?
Противник использует стратегию "Выжженной земли".
Они ждут, пока мы не начнём голодать.
В такой ситуации, мы закончим так же глупо, как Наполеон в России.
Но противник, скорее всего, ждёт возможности перейти в наступление.
Не спровоцируем ли мы их своим беспорядочным отходом?
Я тщательно приготовлюсь к вражеской контратаке. Она более чем вероятна.
В любом случае, когда войска начнут голодать - будет уже поздно.
Хорошо. Вы, скорее всего, правы.
Я тоже начну тщательную подготовку в моём флоте.
Но...
... что вы скажете главнокомандующему?
Пожалуйста, поговорите с адмиралом Бьюкоком. А доклад командующему Лобосу я отправлю чуть позже.
В этом случае, наша сила убеждения будет поувесистее только моих аргументов.
Да, хорошо.
Ну, ещё увидимся...
Надеюсь, мы успеем...
С Хайнесена будет отправлен транспортный флот.
Он жизненно важен для противника.
Используй для атаки всю мощь, которую я тебе предоставил.
Будет исполнено.
Кирхайс...
Победи, Кирхайс.
Вице-адмиралу Кирхайсу не нравится такой способ ведения войны, не так ли?
Транспортный флот под командованием адмирала Скотта состоял из 500 кораблей грузоподъёмностью 10 миллионов тонн каждый...
... и всего 26-ти защитных судов.
К флоту приближаются вражеские ракеты!
Их слишком много. Перехват невозможен!
Наш транспортный флот подвергся нападению флота Империи.
По-видимому, он полностью уничтожен.
Мы опоздали...
Что?
Транспортный флот уничтожен?!
Поэтому, какое-то время поставок продовольствия не будет.
Обеспечьте необходимое снабжение на местах.
"Обеспечить на местах"?
Вы что, говорите нам заняться грабежом?
Как вы это будете делать, оставляется на ваше усмотрение.
Я всего лишь передаю приказ главнокомандующего Лобоса.
Что значит это "добыть ресурсы"?!
Детали нам неизвестны.
Мы просто выполняем приказы.
Во всяком случае, политика флота изменилась.
Это безумие.
Излишки продовольствия... да на этой планете нет и ломтика хлеба!
Не лгите!
Мы знаем, что вы устраивали вечеринку с припрятанными припасами и вином.
Я...
Обыскать!
Пожалуйста, подождите!
Отец!
Что происходит?
Я ничего не могу сделать...
Ложь. Вы нас предали!
Неправда!
Здесь точно есть еда!
Ищите тщательней!
Так это вы их сдали?!
Я просто исполнил свой солдатский долг!
Что?!
Лейтенант,
... если будете помогать этой шайке, ничем хорошим это для вас не кончится.
Вы же солдат Союза Свободных Планет!
Пожалуйста, подождите.
Если вы всё заберёте, то что мы будем есть завтра?
У вас наверняка ещё что-нибудь припрятано.
Действительно!
Вы те ещё проходимцы!
Пожалуйста, сделайте что-нибудь!
Ради этого, я и позволял вам приходить к моей дочери.
Ну...
Подождите немного.
Я поговорю с командующим Хэвудом.
Нет смысла.
Непосредственно от командующего пришёл приказ: тех, кто будет вмешиваться, считать предателями и брать под арест.
От командующего Хэвуда?..
Лейтенант...
В таком случае, нам остаётся только сражаться.
Подождите!
Это же ради вас, мы...
Хватит болтовни про
"Освободительный флот"!
Вы просто мародёры, и больше ничего!
Не надо!..
Пожалуйста, оставьте хоть что-нибудь для детей!
Всё понятно?
Для нас нет разницы между Империей и Союзом!
Те, кто дают нам пищу - наши друзья.
Те, кто отбирают - враги!
Да!
Подождите!
Даже действуя силой, вам не победить целый флот!
Значит, ты предлагаешь нам просто умереть от голода?
Да! Точно!
Разве у вас нет собственных полей?!
А что мы будем есть до урожая, у нас нет пищи даже на сегодняшний вечер!
Ладно, пошли!
Остановитесь!
Давайте начнём с этого парня!
Что вам сделал лейтенант?!
Разве он не трудился изо всех сил ради нашего блага?
Тереза...
Прости.
Этому достаточно.
Итак, вперёд!
Я должен что-нибудь сделать...
Лейтенант Варимон....
Франца достаточно.
Я больше не лейтенант...
Франц...
Верните наши припасы!
Хотите поднять бунт?!
Если вы всё вернёте, мы ничего вам не сделаем.
Какая наглость!
Ублюдки!
Слишком поздно.
На территории, оккупированной 7-м флотом, вспыхнул бунт.
3, 8 и 9 флота также сообщают о беспорядках.
Все они вызваны тем, что флот остановил распределение продовольствия...
... и вместо этого начал отбирать его у местного населения.
Отлично сыграно, граф Лоэнграмм.
В самом деле?
Наконец-то прорвало?
Ясно.
Можете предоставить Союзу кредит.
Большой кредит, мне всё равно.
Да.
Всё-таки мальчишка сделал это.
Адриан Рубинский
[Правитель Феззана]
Так просто... гениально, не правда ли?
Доминик Сен-Пьер
Он не гнушается никакими средствами ради победы, да?
Дело не только в этом, Доминик.
"Иностранные захватчики" не ожидали, что простые жители Империи будут так сопротивляться Союзу.
Он заранее посеял семена враждебности.
Это сильно.
И ты сейчас собираешься помочь Союзу?
Не слишком ли много беспокойства?
Проблема в том, что мальчишка побеждает слишком часто.
Империя и Союз должны нанести друг другу как можно больший вред.
Тогда, с финансовой точки зрения,
... Феззан будет доминировать над ними, ослабленными военными издержками.
После этого война будет вестись не сражениями между флотами.
Деньги будут ключом ко всему.
Это ведь превосходно, не так ли?
Тогда мы сможем поразвлечься как следует.
Рио Гранде
[Флагманский корабль пятого флота]
Я просил о встрече с главнокомандующим, а не с его штабным офицером!
Это не ваше дело!
По какой причине вы хотите с ним увидеться?
Это абсолютно не ваше дело!
Тогда я ничем не могу вам помочь.
Не имеет значения, насколько высок ранг, правила едины для всех!
Вице-адмирал Александр Бьюкок
[Командующий 5-м флотом]
Что?
Любому командующему на линии фронта, требуется разрешение для отвода войск.
Я хочу получить это разрешение у главнокомандующего.
По сравнению с вице-адмиралом Яном, даже вы, вице-адмирал Бьюкок, славитесь своей бесстрашностью.
Как не похоже на вас, ратовать за отступление, даже не приняв бой.
Будь я на вашем месте, об отступлении и речь бы не шла!
Вот как? Тогда давайте поменяемся местами.
Я вернусь в Изерлонскую крепость, а вы займёте моё место на линии фронта.
Пожалуйста, не говорите о неосуществимых вещах.
Это вы провозглашаете то, чего не может быть! Даже не попытавшись вылезти из безопасного места!
Вы меня оскорбляете?
Вы демонстрируете свои способности исключительно красноречием, а не подкрепляете их реальными делами.
А сможете ли вы исполнить приказы, которые сами отдали?
Хотелось бы на это посмотреть!
Что случилось?
Командующий, вы оказались свидетелем неприглядной ситуации.
Что с ним случилось?
Адмирал Дуайт Гринхилл
[Начальник Генерального штаба]
Согласно заключению флотского врача, у него припадок, вызванный конверсионной истерией.
Нервная слепота.
Истерия?
Да.
Похоже, что при этом заболевании чрезмерное напряжение вызывает срыв,
... при котором оптические нервы временно парализует.
Он придёт в себя минут через 15...
Но не исключено, что эти припадки ещё повторятся в будущем.
Коммодору Фолку, скорее всего, придётся уйти в отставку.
Благодарю за объяснение.
Так вот, насчёт предложения 13-го флота касательно отступления,
Я полностью его поддерживаю.
Пожалуйста, подождите немного.
Это должен одобрить главнокомандующий.
С вашего позволения, я хочу поговорить с ним напрямую.
Не могли бы вы организовать личный канал связи с командующим Лобосом?
У адмирала флота Лобоса сейчас послеобеденный сон.
И он приказал не беспокоить его, кроме как в случае вражеской атаки.
Когда он проснётся, я передам вашу просьбу, вице-адмирал.
Послеобеденный сон?
Хорошо. Всё ясно.
Я отправлюсь на передовую, исполнять свой долг командира.
Когда командующий Лобос проснётся,
... передайте ему, что вице-адмирал Бьюкок просил осведомиться, были ли приятны его сны.
Вице-адмирал...
Чёрт!
Франц!
Остановитесь!
Я не позволю вам всё уничтожить!
Франц, не будь таким безрассудным.
Чем же я занимался всё это время?
Франц...
Тереза, давай убежим.
На неизвестную планету, где никого больше не будет.
Франц!
С меня достаточно!
Это же... там мой дом!
Не может быть... неважно, сколько их, наверняка это просто запугивание!
Но...
Отец!
Слишком поздно!
Почему? Почему всё так получилось?!
Ответь мне, Франц?!
Когда в центре конфликта оказываются достойные люди, их обычно используют.
А потом, просто отбрасывают...
... как будто это единственная польза от их существования.
Миттермайер, Ройенталь, Биттенфельд,
... Кемп, Меклингер, Вален, Лютц.
Согласно разработанному плану, атакуйте флот Союза всей вашей мощью!
Слушаемся!
Подождите!
В победе можно не сомневаться. Отметим её заранее.
Да пребудет со всеми вами расположение великого Одина.
Ваше здоровье!
Прозит!
796 год Космической эры, 487 год по Имперскому календарю, 10 октября.
Ведомый графом Райнхардом фон Лоэнграммом, Имперский флот начал контрнаступление на флот Союза.
Освобождение границы
Смотрите далее:
Полномасштабная контратака имперцев наконец-то началась.
Силы Союза содрогаются под их свирепой атакой.
И 13-й флот под командованием Яна не является исключением.
В то время как другие флота один за другим оказываются разбитыми, Ян пытается осуществить самоубийственную контратаку...
Следующая часть
Легенды о Героях Галактики, эпизод 015:
"Битва при Амритсаре".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 015
Битва при Амритсаре
Ещё одна страница в истории Галактики.