Перевод: Лелуш
Редактура: Gess
Оформление и тайминг: Melk3
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 56: На Землю
Земля, к которой мы держим путь, –
это колыбель человечества.
Сегодня, однако, это всего лишь...
... забытая всеми пограничная планета.
Как же так получилось?
Мне ничего не известно об этом, кроме того, что я узнал в школе на уроках истории.
Надеюсь, я смогу восполнить пробелы в своих знаниях в этом путешествии.
Давным-давно человечество обитало на планете Земля.
В 2039 г. Н.Э....
... между двумя противоборствующими фракциями, делившими между собой Землю,
... Северной Конфедерацией и Соединёнными Штатами Еврафрики началась война.
На 13-й день конфликта было применено ядерное оружие.
Все крупнейшие города были стёрты с лица Земли.
Последовавшие за этим 90 лет были эпохой войн и хаоса.
Численность населения планеты упала до одного миллиарда человек.
[Историк: Ибн Шерма]
Выжившие жаждали общего справедливого правительства.
Из стремления к стабильности...
... и ради предотвращения войн в будущем, они решили отказаться от идей национализма.
В 2129 г. Н.Э....
... ко всеобщей радости было создано Правительство Объединённой Земли.
Столицей нового государства стал Брисбен,
... город на тихоокеанском побережье Австралии,
... строительство которого было вскоре завершено.
Человечество посвятило себя исцелению ран,
... нанесённых войной,
... а также новым шагам в освоении космоса.
В 2166 г. Н.Э....
... была построена научная база на Ио, спутнике Юпитера.
Можно сказать, что наиболее значимой частью единого правительства...
... было космическое агентство.
Штаб-квартира этой огромной организации была построена на Луне,
... и к 2200-му г. Н.Э. её население превысило население столицы, Брисбена.
Поговаривали даже, что Брисбен – столица Земли,
... а Луна-сити - столица Солнечной системы.
В то время человечество было ограничено пределами собственной звёздной системы.
В 2253 г. Н.Э....
... первое экспериментальное межзвёздное судно было отправлено к Альфе Центавра.
Однако, к всеобщему разочарованию, оно так и не вернулось даже спустя 20 лет.
Человеческая популяция тогда насчитывала 4 миллиарда.
Жизненного пространства в Солнечной системе было достаточно.
В 2360 г. Н.Э....
... научная работа доктора Антонелла Яношева наконец позволила осуществить...
... давнюю мечту человечества – путешествовать быстрее скорости света.
Поначалу перемещения были возможны только на короткие дистанции...
... и были опасны для здоровья людей, особенно для женщин.
Технология была завершена только к 2391 г. Н.Э.
В 2402 г. Н.Э....
... в системе Канопуса была обнаружена первая пригодная для заселения планета.
Человечество вступило в эпоху покорения космоса.
Однако, именно тогда и были посеяны семена раздора...
В 2404 г. Н.Э., когда отбыла первая партия эмигрантов,
... в Брисбене объединённое правительство решало,
... какую степень автономии предоставить колонистам.
Дебатам не было конца.
Войдите!
Эй, что такое?
Что это ты там смотришь в гордом одиночестве?
Порнуху?
Ещё чего!
Просвещаюсь на тему Земли.
Неправильный ты парень...
Не хочешь ко мне присоединиться?
Ну, заняться всё равно нечем...
Постельные сцены есть?
Ни одной!
Небольшое ведомство космического агентства, "Департамент безопасного судоходства"...
... постепенно выросло в организацию, известную как "Департамент общественного порядка",
... а затем – в "Силы космической обороны".
И наконец, в 2484 г. Н.Э. был учреждён Космический военный флот.
Было заявлено, что эта организация не идентична...
... космическим силам Северной Конфедерации,
... использовавшимся, чтобы держать в страхе малые государства.
Официально, задачей военного космофлота было обеспечение безопасности граждан,
... предотвращение преступлений и несчастных случаев, обеспечение гражданских прав и защита экономики.
Иначе говоря, поддержание правопорядка.
Люди снова забыли, что любая армия может быть использована...
... не только для защиты,
... но и для нападения.
Армия – самая могучая сила, которой может владеть государство.
Это понятно любому, кто знает историю.
Кроме того, для государства, объединившего всё человечество...
... и не имеющего внешнего врага,
... должно быть достаточно минимальных вооружённых сил.
Численность же армии, однако, продолжала расти, и уже стали проявляться...
... первые тревожащие признаки внутреннего разложения.
[2527 г. Н.Э., Единый парламент, заседание по вопросу контроля вооружений]
Что, старшие армейские чины уже стали новой аристократией?
Взять хотя бы Арнольда Ф. Батча, капитана "Дэксиланда",
... авианосца 4-го патрульного дивизиона.
Его каюта состоит из кабинета, гостиной, спальни и ванной.
Общая площадь 240 квадратных метров!
А уровнем ниже расположен кубрик для матросов,
... и там на той же площади ютятся 90 человек!
Согласно занимаемой должности, ему положен адъютант.
Но у него их семь! А в придачу секретарь,
... два повара и личная медсестра!
И конечно, жалованье им выплачивается из денег налогоплательщиков.
Но самое ужасное, что человек, которому необходим присмотр медсестры,
... командует целой флотилией!
Это разоблачение, однако, подверглось критике и насмешкам.
Позиции военных в обществе...
... были слишком прочны.
К этому времени стало очевидно,
... что путешествия со сверхсветовой скоростью...
... ограничены по дальности уровнем технологии.
В 2480 г. Н.Э....
... область расселения человека представляла собой сферу в 60 световых лет диаметром, с центром на Земле.
К 2530 г. Н.Э. она достигла 84 световых лет,
... а к 2580 г. Н.Э. – 91 светового года.
В 2630 г. Н.Э. диаметр составлял 94 световых года.
Развитие замедлилось.
Увеличивалась лишь численность армии.
Экономика скатывалась к коллапсу.
Земля, с её нехваткой природных ископаемых,
... давно отказавшаяся от сельского хозяйства...
... в пользу банков и финансовых институтов,
... попросту отбирала ресурсы у своих колоний.
Формально, все колонии были независимы,
... но это было лишь видимостью.
Имея равные с Землёй права на бумаге,
... на деле они были вынуждены подчинятся Земле.
Парламент закрывал на это глаза,
... потому что 70% его составляли земляне.
А так как для принятия законопроекта, он должен был набрать 70% голосов,
... шанс того, что инициатива, предложенная колонистами, будет принята, был близок к нулю.
[2680 г. Н.Э., Объединённый парламент]
Под давлением Земли...
... мы были вынуждены перевести свою экономику в сельскохозяйственное русло.
А некоторые планеты, вынужденные продавать всё произведённое продовольствие, теперь на грани голода!
Следует пересмотреть политику концентрации всех благ на Земле!
Верно! Правильно! Точно!
Народ колониальных планет беден...
... по причине собственной неприспособленности.
То, что вы вините в своих бедах землян,
... лишь подтверждает вашу несамостоятельность!
В то время на Земле катастрофически не хватало ресурсов,
... и земляне не могли придумать ничего лучше,
... чем положиться на силу.
Сила зиждется на военной мощи и богатстве, и Земля, прикрываясь законами рынка,
... отбирала ресурсы у своих колоний, чтобы с их помощью...
... поддерживать боеспособность своей армии.
Иными словами, колонисты сами...
... обеспечивали всем необходимым своих надзирателей.
Наконец, терпение колонистов иссякло.
В 2682 г. Н.Э. колонии выставили Земле совместный ультиматум.
Они требовали, во-первых, сократить численность армии;
Во-вторых, число кресел в парламенте должно быть пропорционально численности населения;
В-третьих:
... экономика Земли не должна оказывать влияния на внутренние экономические процессы колониальных планет.
В ответ на этот ультиматум...
... Земля прекратила оплачивать своё членство в парламенте.
Однако, стало ясно, что вопрос с недовольством колоний нужно решать.
В то время лидером коалиции против Земли становится Сириус.
Земля использует этот факт для распространения дезинформации.
Содержание её было следующим: "Причиной безосновательных обвинений в адрес Земли...
... со стороны Сириуса является намерение...
... последнего занять место Земли во главе единого человеческого государства.
Сириус – враг не только Земли, но всех прочих планет.
Само его существование – угроза для всего человечества!
Сириус наращивает силы, увеличивает размер армии и создаёт агентурную сеть.
Берегитесь Сириуса!"
Так называемая "Сирианская угроза".
Поначалу, с помощью преднамеренного искажения фактов, Земля начала создавать иллюзию угрозы со стороны Сириуса.
Однако, распространение пропаганды дало...
... неожиданный результат.
Кое-кто начал верить, что Сириус и вправду обладает...
... достаточной мощью, чтобы выступить против Земли.
Иначе говоря, вымысел начал становиться правдой.
[2685 г. Н.Э., Парламент Сириуса]
Стратегия Земли по превращению Сириуса в призрачную угрозу...
... обратилась против них самих.
Несколько колоний, питавших особую неприязнь к Земле,
... встали на сторону Сириуса.
"Лишь сделав ставку на Сириус, мы сможем дать отпор тирании Земли."
Земля сама подтолкнула их к таким мыслям...
Видя, что Сириус лишь усиливает свои позиции во главе коалиции,
... Земля решает покарать его с помощью армии,
... и одним ударом раз и навсегда уничтожить своих противников.
В 2689 г. Н.Э....
... внутренние войска колоний собираются в системе Сириуса для проведения совместных военных учений.
Земля использует это как предлог для начала боевых действий.
Объединенная Армия Колоний была разбита, даже не успев ответить на огонь противника.
6-я планета системы Сириуса, Ландолина...
... оккупирована земной армией.
Хотя силы Земли и одержали победу, становится очевидной недисциплинированность войск.
Верховное командование отдаёт распоряжение провести ревизию.
Размер конфиската не соответствовал отчётам,
... и разница осела в карманах старших офицеров.
Потери противника, с другой стороны, в отчётах были преувеличены.
Реальные потери составляли около 600 000 человек,
... в то время, как в отчётах значилось 1 500 000.
Для того же, чтобы эти цифры выглядели более правдоподобно,
... было убито множество гражданских,
... а тела убитых были расчленены так, чтобы казалось, что это части разных тел.
Кроме того, число собственных потерь было преуменьшено,
... а жалование "мёртвых душ" шло в карманы офицеров.
Эти факты стали достоянием общественности благодаря усилиям военных репортёров.
Однако, трибунал, рассматривавший это дело...
... посчитал улики недостаточными и признал всех обвиняемых невиновными.
Журналистам же, предоставившим улики, было предъявлено обвинение в клевете.
После этого случая, убедившись в своей безнаказанности,
... военно-космический флот окончательно превратился в банду разбойников.
Они жаждали нового сражения.
Местом для него стала экономическая столица Ландолины, город Лаглан.
Именно там, в Лаглане,
... укрылись остатки...
... вооруженных сил объединённых колоний.
Однако, для Земной армии куда важнее было то,
... что Лаглан был центром, куда стекались...
... ресурсы и продовольствие со всей Ландолины.
Земное командование задействовало 15 мотопехотных корпусов, 4 корпуса воздушно-десантных войск,
... и 6 корпусов внутренних войск.
Они взяли Лаглан в окружение и ожидали приказа атаковать.
Мэр Лаглана, Джозеф Масалик,
... несмотря на тяжёлую болезнь, вёл переговоры, стараясь предотвратить кровопролитие.
Однако, из-за нежелания заместителя начальника штаба, генерала Крэрамбо,
... идти на компромисс переговоры были безуспешными.
Вскоре, перед лицом превосходящих сил противника,
... часть населения города решила избежать штурма, выдав землянам повстанцев.
С целью ареста повстанцев были сформированы вооружённые отряды.
Земные войска использовали сложившуюся ситуацию для начала наступления.
Приказы, отданные солдатам, были чрезвычайно жестоки.
"Любой, кто будет замечен с оружием, должен быть застрелен на месте.
Любой, кто будет заподозрен в ношении оружия, или попытается скрыться,
... или будет выглядеть подозрительно, должен быть застрелен на месте."
Этот приказ давал войскам карт-бланш на убийство любого гражданского.
Солдаты, получив разрешение командования, убивали и грабили без разбору.
Из-за неконтролируемого бессмысленного насилия...
... это событие вошло в историю как Кровавая Ночь.
Все произведения искусства и ценности были конфискованы,
... бесценные старые книги были сожжены солдатами,
... не знавшими об их ценности.
Северный район города, бывший центром ювелирной промышленности,
... стал камнем преткновения между 2-м корпусом воздушно-десантных войск и 5-м корпусом внутренних войск.
Результатом стала кровавая междоусобица.
Потери с обеих сторон составили более 1500 человек.
На многих телах были следы ножевых ранений в области брюшной полости.
Предполагается, что это было сделано, чтобы найти драгоценности, которые глотали жертвы.
Потерь среди гражданских было в сотни раз больше.
Был найден труп пожилой женщины, челюсть которой была отрезана армейским ножом,
... а зубы с золотыми коронками – вырваны.
У женщин отрезали уши и пальцы,
... вместе с серьгами и кольцами.
За 10 часов Кровавой Ночи,
... было убито более 900 000 жителей Лаглана.
Стоимость уничтоженного и разграбленного имущества оценивается в 15 миллиардов кредитов.
Однако, земное командование всячески отрицало этот факт.
Все слухи о резне и грабежах в Лаглане совершенно беспочвенны!
Все эти россказни придуманы повстанцами,
... чтобы опорочить славное имя Вооружённых Сил Земли!
Однако, три дня спустя содержание армейских рапортов кардинально изменилось.
Резня и грабежи имели место быть,
... но в значительно меньших масштабах. Общее число погибших не превышает 20 000.
Кроме того, резню учинили...
... не солдаты Земли, а повстанцы, укрывавшиеся в городе.
Перекладывая свою вину на армию Земли,
... они пытаются расшевелить противников земного правительства.
Таким образом, в городе всё ещё могут скрываться войска повстанцев.
Всего за три дня позиция армии относительно инцидента была развёрнута на 180 градусов,
... однако причины этого так и остались неизвестны.
Под предлогом завершения поставленной задачи...
... земная армия снова атаковала "повстанцев".
Ещё 350 000 жизней были принесены в жертву.
Однако, именно в этом водовороте насилия для колоний родилась надежда.
Двадцатипятилетний репортёр по имени Карл Палмгрен...
... был задержан военными для досмотра.
Отказавшись пройти досмотр,
[Постановка]
... он был избит прикладами до полусмерти.
Палмгрен пришёл в себя на груде трупов, залитых ракетным топливом и подготовленных к сожжению.
В дыму горящих тел ему чудом удалось спастись.
Двадцатитрёхлетний бухгалтер с радиевой шахты, секретарь профсоюза Винслоу Кеннес Таунсент,
... наблюдал за армейской колонной из окна своего дома,
... когда пьяный солдат без предупреждения открыл по нему огонь...
... и убил его мать, стоявшую рядом.
Когда все его жалобы были проигнорированы, а убийство его матери не было расследовано.
Таунсент скрылся в горах.
Двадцатилетний студент-медик Джулио Франкул...
... подался в бега после того, как до смерти избил солдата,
... изнасиловавшего его девушку.
Позже, оказавшись в безопасности,
... он узнал, что девушка покончила жизнь самоубийством.
Девятнадцатилетний студент консерватории Чао Юилунг...
... никогда не проявлял никакого интереса к политике.
До того дня, когда его брат и сводная сестра, заменявшие ему родителей,
... погибли под перекрёстным огнём земных солдат.
Он бежал вместе со своим трёхлетним племянником.
Впервые эти четверо встретились в феврале 2691 г. Н.Э....
... на Прозерпине, пятой планете системы Проксима.
Они идеально распределили между собой обязанности.
Палмгрен, с его идеями и философией,
... стал голосом движения против Земли.
Таунсент, талантливый администратор, организовывал линии снабжения.
Франкул стал командующим армией Чёрного Флага, анти-Земным военным формированием.
Ему удалось превратить разношёрстную необученную толпу в боеспособную армию.
Чао стал главой отдела планирования.
Чтобы перехватить инициативу, эти четверо решили...
... внести разлад в ряды противника...
... и подтолкнуть трёх командующих земным флотом к междоусобице.
Их истинная сила крылась в тщательном планировании.
В 2703 г. Н.Э....
... армия Чёрного Флага, ведомая Франкулом, атаковала ослабленный флот Земли.
Во Второй битве при Веге...
... флот Земли, численностью в 20 000 кораблей, был разбит силами Чёрного Флага, численностью всего в 6000 кораблей.
За следующий, 2704 год,
... земные войска были отброшены до самой Солнечной системы.
Уперевшись спиной в Пояс Астероидов,
... земляне в течении двух месяцев удерживали эту последнюю линию обороны.
Лишь когда запасы армии Земли подошли к концу,
... было предпринято решительное наступление.
Можно смело говорить, что за Лагланскую трагедию...
... было отплачено стократно.
Однако теперь, жертва и агрессор поменялись местами.
Атака была столь яростной, что изменила очертания континентов Земли.
Численность населения вновь упала до 1 миллиарда.
А ты много знаешь!
Да ладно! Просто от Конева наслушался.
Он постоянно возит людей из культа Земли на Землю и обратно.
Однако, эра гегемонии Сириуса не продлилась долго.
Через 2 года после окончания Сирианской Войны, в 2706 г. Н.Э....
... Палмгрен, бывший символом революции и равенства,
... умер от болезни в возрасте 42-х лет.
Если я умру сейчас, новое правительство развалится...
Если бы Смерть дала мне ещё хотя бы пять лет...
Всего через 3 месяца после смерти Палмгрена его страхи воплотились в жизнь.
Разногласия между премьер-министром Таунсеном,
... и министром обороны Франкулом,
... остро проявились, когда речь зашла...
... об организации новой экономической системы.
Вскоре их и без того противоположные взгляды стали непримиримыми.
В конце концов, Франкул решился на переворот.
Однако, Таунсен узнал об этом и в последний момент...
... сорвал его планы.
Чао Юлунг вернулся в Лаглан и открыл там консерваторию.
Хотя его никогда не интересовала политика,
... его способности и интеллект всегда пугали Таунсена.
Чтобы обезопасить себя от Чао, Таунсен организовал его убийство.
Таким образом, Таунсен фактически стал диктатором.
Однако, уже в следующем, 2707 году...
... нейтронная бомба, запущенная в здание правительства,
... навсегда лишила его амбиций.
Политический аппарат, построенный Таунсеном, не мог функционировать без него.
После его смерти армия Чёрного Флага распалась и началась междоусобица.
Человечество ждало ещё одно столетие хаоса.
Строительство нового мира, "мира закона и порядка, свободного от тирании Земли", откладывалось ещё на столетие...
Лишь в 2801 г. Н.Э. из хаоса родилась Галактическая Федерация.
Короче говоря, в том хаосе, в которое погрузилось человечество,
... про существование Земли просто-напросто забыли, да?
На других планетах, может, и забыли,
... но вот сами земляне ещё помнят, как купались в лучах славы.
То же самое было и со Старой Империей.
Они искренне считали, что им по праву принадлежит всё то, чем они владели.
Сколько обид они, должно быть, накопили за сотни лет?..
Не пугайте меня так, пожалуйста...
Что-то я проголодался, пойдём-ка раздобудем себе поесть...
Пойдём.
Тогда мы не восприняли всего этого всерьёз,
... но прибыв на Землю и увидев её собственными глазами,
... мы осознали, что всё это правда...
На Землю
Конец
Юлиан:
Поплан:
Sasaki Nozomu
Fujita Toshiko
Смотрите далее:
Император Райнхард направляется с визитом в поместье барона Кюммеля.
Но там его поджидает смертельная опасность.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 57: "Инцидент с Кюммелем".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 57
Инцидент с Кюммелем
Ещё одна страница в истории Галактики.