Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 38: Выпущенная стрела
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
640-й год Космической эры, 331-й год Имперского календаря.
Империя узнала о существовании Союза.
С тех пор поток беженцев из Империи в Союз не прекращался.
Большинство из них были республиканцами, бежавшими от репрессий,
Грузовой корабль Феззана “Росинант”
... но бывало, что и аристократы, и члены королевской семьи бежали,
... проиграв в борьбе за власть.
Некоторые из них со временем возвращались на родину.
Например, 27-й император Манфред II.
Для торговцев с Феззана...
... перевоз таких беженцев стал крупным источником дохода.
Бомел
[Капитан корабля "Росинант"]
Этот сопляк просто невыносим!
Кто он вообще такой?
Важный клиент.
Заняться его перевозкой попросили из офиса самого полномочного представителя.
А больше нам ничего знать не положено –
таков закон этого бизнеса.
Я не знаю, кто из аристократов его отец,
... но родители его совсем избаловали!
В общем, поручите кому-нибудь другому носить ему еду!
С меня достаточно!
Ничего не поделаешь...
Ладно, понял.
Статья, банк, наличные, депозит, экономика, капитан Бомел.
Извините за вторжение.
Я хотел бы поговорить с вами.
Перестаньте, пожалуйста!
Пожалуйста! Успокойтесь!
Капитан!
Извините.
Это уже стало проблемой.
Мы постоянно помогаем беженцам с транспортировкой.
И, как вы видите, этот корабль специально оснащён для этого.
Но перевозить диких котов мы не можем.
Попрошу вас немного утихомирить его!
Извините, пожалуйста, за это.
Вот это вам...
В общем, разберитесь с этим.
И вам, девушка, кажется, необходима помощь.
Можете сходить в лазарет, уже всё спокойно.
Да, сходи.
Хорошо.
Ну, я пойду.
Может, это не моё дело, но детей надо строго воспитывать.
Ведь недисциплинированные дети –
всё равно, что дикие звери.
Это не ваш родственник?
Господи...
Император прибудет сюда через неделю.
Тут они встретятся с графом Ремшайдом...
... и после отправятся в Союз.
Ну, я думаю, это можно назвать успехом.
Болтек хорошо сработал.
По этому поводу...
Я бы так не сказал, судя по информации, что ко мне поступила.
Но ведь Лоэнграмм не предпринял никаких мер, чтобы помешать похищению.
Разве это не доказывает то, что разговор с Болтеком подействовал на Лоэнграмма?
На первый взгляд это именно так, но...
... если хорошо обдумать ситуацию...
... становится неясным, кто кого использовал.
Другими словами, ты хочешь сказать, что это Болтека использовали?
Именно так.
Вообще я считаю, что нам не стоило сообщать Лоэнграмму о плане до его исполнения.
Ведь мы имеем дело с Лоэнграммом.
А значит, глупо было ожидать, что всё пойдёт как по маслу.
Если мы упустим преимущество в переговорах, это может стать для нас роковой ошибкой.
Ну, ещё неизвестно, совершили ли мы ошибку.
Не спеши с выводами.
Но!..
Нет, вы правы.
Ты ведь останешься сегодня, Руперт?
Даже если я и плохая замена для отца?
Не говори глупостей.
Хотя, это так похоже на тебя...
Пить будешь?
Да, немного выпью.
И кстати, могу я попросить тебя об одолжении?
Да, чем могу помочь?
Доминик Сен-Пьер
В Культе Земли есть епископ по имени Дегсби.
Да, знаю. У него ещё лицо такое бледное.
Я хочу узнать его слабости.
Хочешь подружиться с ним?
Нет, сделать подчинённым.
С виду он само воздержание,
... но так ли это?
Если он притворяется, будет достаточно лишь подтолкнуть его.
А если это правда, то это можно изменить со временем.
Кстати, в последнее время между беженцами-аристократами и Культом Земли какое-то оживление.
Кучка идиотов.
В этой стране всегда кто-то использует кого-то.
Но я не хочу, чтобы меня использовали.
В конце, останусь только я.
[20-е августа]
Кстати, Юлиан, а ты знаешь?
По поводу твоих наставников...
Насчёт генерал-майора Шёнкопфа и майора Поплана?
Да.
Однажды утром Шёнкопф выходил из комнаты лейтенанта, дамы "А"...
... и столкнулся с Попланом, выходящим из комнаты сержанта, дамы "Б".
Спустя два дня они вновь встретились в том же месте, но...
... на этот раз Шёнкопф выходил из комнаты сержанта "Б",
... а Поплан из комнаты лейтенанта "А".
Ну как так можно, командующий Аттенборо?!
Почему имена мужчин ты называешь, а имена женщин нет?
Разве это честно?
Потому что женщины защищены правами человека.
После тридцати у людей так портится характер... правда, Юлиан?
Да что ты всё "тридцать", "тридцать"...
Не по собственному желанию же мне тридцать!
И тебе когда-нибудь столько стукнет!
Вынужден огорчить, я – высшая форма жизни с далёких сверкающих звёзд.
Поэтому когда мне исполнится 29, я начну молодеть с каждым годом.
Интересно, и что тогда эта высшая форма жизни тут делает?
И днём, и ночью я учу дам тому, что такое любовь.
То есть ты практиковался с сержантом "Б" и с лейтенантом "А"?
И всё же, почему ты не называешь женщин?
Юлиан, сегодняшняя тренировка отменена.
Похоже, будет какое-то важное объявление из штаб-квартиры.
Есть!
Да кстати, у меня вкус получше, чем у Поплана.
Вот ведь ты нашёл наставников для Юлиана... Шёнкопфа и Поплана!
Он может всякому от них научиться, и даже перенять их отношение к женщинам.
Поневоле задумаешься над судьбой его будущей жены, Шарлотты...
В отличие от своего отца, Шарлотта хороший ребёнок...
Опа, вам, похоже, тут заняться нечем.
И зачем вам зарплату платят?
Это хорошо, когда солдату нечего делать.
Кстати, а что это за важное объявление из штаба?
Без понятия. И думать об этом не хочется.
Даже приказали заранее оповестить всех солдат.
Такое не проигнорируешь.
Ну, это тоже часть нашей работы.
Скоро начнётся...
Сейчас будет транслироваться важное заявление от Верховного совета Союза Свободных Планет.
Так как будут оглашены особые постановления, просим всех быть предельно внимательными.
Народ Союза!
Я, председатель Верховного совета, Иов Трюнихт.
Сегодня я объявлю вам о событии, которое повлияет на историю всего человечества.
Я очень рад и горд тем, что мне выпала честь сделать это заявление.
Радуйся на здоровье.
Недавно на территорию нашей свободной страны в поисках безопасности попал один беженец.
Точно так же, как когда-то множество людей бежало от жестокого деспотизма.
Но на этот раз имя этого человека несёт особое значение.
Его зовут Эрвин Йозеф фон Гольденбаум!
Райнхард фон Лоэнграмм...
... захватил власть и беспощадно избавляется от всех своих противников!
Он жестоко относился к семилетнему императору.
Он изменяет законы, как ему заблагорассудится,
... назначает своих подчинённых на высокие посты,
... делает со страной, что захочет!
Кроме того, его злые намерения также направлены и против нас!
Он хочет один управлять всей вселенной...
... и затушить огонь свободы и демократии, который люди пытаются защитить!
Сосуществование с такими, как он – невозможно!
Поэтому мы должны забыть о прошлых разногласиях и помочь несчастным людям, которых преследует Лоэнграмм.
Мы должны защитить от этой угрозы всё человечество!
И только лишь избавившись от неё, человечество наконец-то познает, что такое настоящий мир и гармония.
А теперь позвольте мне представить вам одного из членов временного правительства.
Я премьер-министр Законного Правительства Империи, Йохен фон Ремшайд.
Я хочу поблагодарить вас за...
... предоставление возможности и места для восстановления справедливости.
Благодарю вас от имени Его Величества Императора и моих товарищей.
Далее мы огласим состав Законного Правительства Империи:
Первое: на должность премьер-министра назначается граф Ремшайд.
На должность министра обороны –
верховный адмирал Меркатц...
Командующий, это!..
Не поймите превратно, пожалуйста!
Командующий так же, как и вы, первый раз об этом услышал!
Мы сами хотим узнать, почему граф Ремшайд назвал командующего Меркатца.
Я понимаю.
Никто тут и не думает, что командующий Меркатц продался.
На месте графа Ремшайда я бы тоже предложил пост министра обороны ему.
О других претендентах и думать не стоит.
Согласен.
То есть мы теперь рыцари правосудия...
... которые спасают малолетнего императора от злого узурпатора?
Ничего себе!
Мы что тут, в аниме снимаемся?!
Чёрт!
Почему мы должны рисковать жизнями ради защиты семьи Гольденбаумов?!
А как же эта война, длящаяся со времён наших дедов уже больше 150-ти лет?..
Разве она не ради того, чтобы свергнуть режим Гольденбаумов...
... и восстановить свободу и демократию во всей галактике?!
Но если это приведёт к миру, то, может, эти изменения необходимы?
Если это действительно приведёт к миру, то ладно!..
Но даже если мы помиримся с Гольденбаумами,
... то что мы будем делать с Лоэнграммом?
Для него в этом нет ничего хорошего!
Он наверняка разозлится и нападёт на нас!
В любом случае мы же не можем просто прогнать императора.
Хоть его и называют "Император", но это же семилетний ребёнок.
Не помочь ему будет негуманно.
Негуманно?!
Ты что, хочешь сказать, что Гольденбаумы заслуживают гуманного отношения?!
Рудольф и его наследники уничтожили миллиарды жизней!
Возьми да перечитай учебник по истории!
Это не его грехи, а его предшественников.
Вот уж любишь ты поспорить! У тебя на всё есть ответ!
Ну не всегда...
Не зазнавайся!
Я просто пошутил!
То есть теперь Империя и династия Гольденбаумов не одно и то же.
Семилетний ребёнок не мог сам решить искать убежища в Союзе.
Хоть они и говорят "спасение" или "побег". На самом деле его похитили.
Меня больше волнует, как ответит Лоэнграмм.
Что, если он скажет, чтобы мы вернули императора?
Вы слышали, какую речь закатил председатель?
После такого выступления даже если он и захочет, то не сможет его вернуть.
То есть остаётся только полномасштабная война?
Если мириться с ними, то стоило это сделать ещё сто лет назад.
А теперь, когда они потеряли власть и убежали – мы с ними миримся...
Вот идиотизм.
Объединиться с одной из частей разделившегося целого.
С точки зрения макиавеллизма – это хорошо.
Но чтобы это использовать, нужно время и власть.
В нашем же случае – нет ни того, ни другого.
С точки зрения времени...
Ладно тут столетие назад. Лучше бы всё это произошло год назад.
Вы по поводу Липпштадтского Союза?
Да, именно зная об этой опасности...
... Лоэнграмм разделил войска Союза...
... и тем самым не дал нам вмешаться в гражданскую войну в Империи.
Постойте, разве такой гений, как Лоэнграмм, позволил бы похитить императора прямо у себя из под носа?
Если подумать,
... то данная ситуация выгодней всего Лоэнграмму.
То есть?
Первое: помощь императору вызовет раскол общественного мнения в Союзе.
Второе: похищение императора можно использовать как причину для полномасштабного вторжения.
Ведь на этот раз мы буквально...
... сотрудничаем с враждебной Империи стороной.
Поэтому народ Империи, довольный реформами Лоэнграмма...
... одновременно со своей ненавистью к Гольденбаумам и аристократам...
... станет ненавидеть и Союз.
Получается, Лоэнграмм позволил похитить императора?
Это вполне возможно.
Но всё же я не думаю, что у уцелевших аристократов было достаточно сил для похищения императора.
А так как император попал в Союз не через коридор Изерлона,
... то скорее всего, тут замешан и Феззан.
Даже возможно, что...
... Лоэнграмм и Феззан объединились.
Это, наверно, самое простое объяснение происходящего.
Я слышал, в столице начал распространяться синдром "рыцарства".
Мол, давайте биться за правосудие и защитим молодого императора от узурпатора.
Восстановление власти Гольденбаумов –
это правосудие?
Похоже, нам понадобится новый словарь!
Не то чтобы мы не могли возразить,
... но если мы выступим против, то нас осудят за негуманность.
Как только речь зашла о семилетнем ребёнке, то большинство людей потеряли здравый смысл.
А вот если бы это была красотка лет 16-ти, то энтузиазм у народа был бы ещё выше.
Ведь простой народ любит истории с принцами и принцессами.
В старых сказках принцы и принцессы представляют справедливость,
... а министры – зло.
Но мы не в сказке, и такие решения для нас не годятся.
Справедливость?..
25 миллиардов жителей Империи, которые были освобождены Лоэнграммом от аристократов...
... не простят Союз за помощь аристократам.
Неужели нам придётся сражаться со всей Империей, под командованием Лоэнграмма?
А раз так, то разве справедливость не на их стороне?
Командующий Меркатц, так что вы собираетесь делать?
Я думаю, что граф Ремшайд ожидает, что вы согласитесь.
И я не вижу причин, по которым вам стоило бы отказываться.
Я не разделяю позицию графа Ремшайда...
Но так же, как и граф, я верен Императору.
Лично я бы хотел для императора спокойной жизни обычного человека.
Лоэнграмма невозможно свергнуть, просто создав временное правительство.
Единственное, что мне сложно понять...
... это почему те, кто должны защищать молодого императора...
... наоборот, толкают его в водоворот политических и военных проблем.
Хотите временное правительство, так почему бы вам самим его не сделать?!
Не стоит в это вмешивать императора, который ещё не способен здраво рассуждать.
Если подумать, тут спрос и предложение полностью удовлетворяют друг друга.
Спрос и предложение?
Да. Основа власти Лоэнграмма – это народ.
Он больше не нуждается во власти императора.
С другой стороны, граф Ремшайд...
... для того, чтобы взять власть в свои руки...
... нуждается в такой экстремальной ситуации.
Командующий Меркатц, ваша точка зрения понятна.
И я хочу спросить, что вы сами собираетесь делать по этому поводу.
Контр-адмирал Мурай.
Я считаю, что было бы хорошо, если бы люди, состоящие в организации...
... могли вести себя так, как им захочется.
Я тоже много чего хочу сказать "умникам" из нашего правительства.
Особенно меня раздражает то, что...
... они без нашего участия принимают решение, которому нам приходится подчиняться.
Что бы мы тут ни говорили, ситуацию это никак не изменит.
В любом случае, давайте подождём указаний из штаба.
Если у тебя накопилось что сказать, почему бы не воспользоваться ситуацией и не высказать им всё?
Пускай тебя никто не будет слушать, зато тебе хотя бы полегчает.
Не дело солдату критиковать политиков на публике... разве не так?
Думаю, что идиоты в столице на этот раз заслужили такую критику!
Думать можешь всё, что угодно, а вот говорить – далеко не всё.
Понятно. Так значит, свободы слова у нас меньше, чем свободы мысли?
И это в стране, называющей себя "Союз Свободных Планет".
Свободная страна?..
Когда мне было шесть, дед с бабушкой бежали в эту страну и взяли меня с собой.
Прошло уже 28 лет, но я всё хорошо помню.
Тот холодный ветер, и полные презрения глаза людей из иммиграционной службы...
Наверное, я никогда этого не забуду.
Другими словами, я – человек, который однажды уже потерял свою родину.
И если это произойдёт во второй раз,
... то я уже не удивлюсь, да и плакать не буду.
Всё же насколько ограничено человеческое воображение.
Год назад я даже представить себе не мог, что подобное может случиться.
И это ведь я уговорил вас бежать в Союз, думая, что так будет лучше...
А я думал, ты обрадуешься.
Ведь мне присвоят наиболее подходящий титул для противостояния Лоэнграмму.
Министр обороны Законного Правительства звучит хорошо,
... но ведь под вашим командованием не будет ни одного солдата!
Ну, тогда это не отличается от моего нынешнего положения...
Хоть и временно, но вы же командовали флотом командующего Яна!
А теперь даже на это надеяться не приходится.
Это абсолютно бесполезный титул без грамма какой-либо власти.
Кроме графа Ремшайда, все остальные в этом правительстве – просто бесполезные аристократы!
Не думаю, что среди таких людей есть хотя бы один, кто бы мог противостоять Лоэнграмму!
Но там Его Величество Император.
Я понимаю твоё беспокойство.
Да я ещё и не решил, принимать предложение или нет.
Тут надо как следует подумать.
Командующий, Лоэнграмм выступает с речью.
Похоже, это заявление транслируется по всей Империи и Союзу.
Понял, сейчас приду.
Я официально признаю, что Его Величество Император Эрвин Йозеф похищен террористами.
Также нам стало известно местонахождение Императора и личности преступников.
Эти преступники -
... бывшие аристократы, возглавляемые бывшим...
... уполномоченным представителем Империи в Феззане, Йохеном фон Ремшайдом.
Они бежали к повстанцам, называющим себя Союзом Свободных Планет...
... и нелегально основали временное правительство.
Поэтому я заявляю:
За похищение молодого Императора, попытку изменить ход истории...
... и за нарушение установленных человеческих прав...
Они будут наказаны за свои злодеяния.
И Союз, как соучастник преступления, нарушившего мир во вселенной...
... разделит их судьбу.
Ошибочный выбор должен повлечь за собой соответствующее наказание.
С преступниками не стоит ни вести переговоры, ни пытаться понять их.
У них на это нет ни права, ни желания.
Только силой можно заставить их осознать свою глупость.
Поэтому вся кровь, которая будет пролита с этого момента...
Верховный архиепископ Культа Земли
... будет на руках этих преступников и их соучастников.
Другими словами, он объявляет войну?
Нашёл время...
На этом все формальности соблюдены.
Изерлон, наверно, опять станет полем битвы.
Надоели уже.
Политиканы творят всё, что им захочется, потому что у нас есть эта крепость.
Тут есть над чем задуматься.
В этот момент Ян думал и о другом варианте.
Позже окажется, что его предположения о плане Райнхарда фон Лоэнграмма были верны.
Но Ян решил не высказывать это предположение...
... так как оно означало большие неприятности для Союза.
798-й год Космической эры. 489-й год Имперского календаря. 20-е августа.
Дым войны снова начал затягивать Вселенную.
Выпущенная стрела
Райнхард:
Ян:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Tomiyama Kei
Sasaki Nozomu
Kimi yo katatte minai ka
Ремшайд:
Лансберг:
Эрвин:
Казельн:
Шёнкопф:
Мурай:
Аттенборо:
Kobayashi Kyoji
Shioya Tsubasa
Emori Hiroko
Ki-ton Yamada
Hazama Michio
Aono Takeshi
Inoue Kazuhiko
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Рубинский:
Кессельринг:
Доминик:
Бомел:
Меркатц:
Шнейдер:
Поплан:
Конев:
Kobayashi Kiyoshi
Suzuoki Hirotaka
Hirano Fumi
Shimaka Yutaka
Naya Goro
Meguro Yuuichi
Furukawa Toshio
Suzuoki Hirotaka
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Трюнихт:
Ishizuka Unsho
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
Заместо того, чтобы заняться предотвращением вторжения имперского флота...
... правительство Союза решает произвести ротацию персонала внутри армии...
... и это затрагивает людей вокруг Яна.
Юлиану придётся отправиться на Феззан.
Следующая часть
"Легенды о Героях Галактики", эпизод 39, "Один отъезд".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 39
Один отъезд
Ещё одна страница в истории Галактики.