Перевод, тайминг: Кот Изерлонский
Первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Newser
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 95: Столкновение "Двойной звезды"
Нельзя сказать, что был предъявлен ультиматум.
Но мятеж адмирала флота Ройенталя стал фактом прежде, чем кто-либо об этом узнал.
Флагман флота Грильпарцера "Эйстла"
Тем временем адмирал Альфред Грильпарцер, расследовавший инцидент на Урваши,
... вернулся на Хайнесен и предложил свою верность Ройенталю.
Отель "Эуфония"
[Временный офис генерал-губернатора Новых Земель]
Даже Ройенталь был удивлён таким предложением со стороны Грильпарцера, чьи обстоятельства отличались от положения давних подчинённых Ройенталя.
Правда ли, что вы желаете принять мою сторону?
Правда.
Однако...
Однако..?
У меня тоже есть честолюбие.
Когда вы достигнете своих целей, я хотел бы, чтобы вы предоставили мне пост министра обороны и звание адмирала флота Империи.
Хорошо.
Я полагал, что вы захотите более высокого положения, но если, как вы говорите, вас удовлетворит пост министра обороны, я обещаю его вам.
Отныне жду от вас всемерных стараний, ради удовлетворения ваших же амбиций.
Слушаюсь.
К слову, что случилось с Кнапфштайном?
Он отказался сотрудничать.
Так что мы поместили его под домашний арест.
Не могли бы вы предоставить это мне?
Я уговорю его стать нашим союзником.
И он согласится?
Кнапфштайн и я – давние товарищи.
Если я поговорю с ним, уверен, он наверняка к нам присоединится.
Хорошо.
Оставляю это вам.
Есть.
Вы уверены насчёт него?
Парень честолюбив.
Если он действует в своих собственных интересах, то нам проще его контролировать.
Но...
Кроме того, сейчас у нас нет причин подозревать его.
Если мы предпримем превентивные меры и избавимся от него, другие мои подчинённые тоже забеспокоятся.
Зачем ты вообще вернулся?
Принять участие в мятеже адмирала флота Ройенталя?!
Ты хочешь навсегда опозорить предательством своё имя на страницах истории Новой Империи?!
Адмирал Бруно фон Кнапфштайн
Мало того, я слышал, ты сам предложил Ройенталю свою верность и даже попросил взамен продвижение по службе!
О чём ты только думаешь?!
Успокойся, Кнапфштайн.
Ты действительно думаешь, что я искренне салютую мятежному знамени Ройенталя?
Хочешь сказать, это не так?
Тогда я хочу услышать о твоих истинных намерениях.
Конечно, в отличие от тебя, я неуч.
Столь запутанные мотивы слишком сложны для меня.
Подумай вот о чём, Кнапфштайн.
Как мы стали адмиралами, не достигнув и тридцати?
Щедростью Императора и своим героизмом в бою!
И если говорить о героизме, что нас к этому побудило?
Героизм проявлялся, потому что мы воевали против наших врагов!
Теперь Союз Свободных Планет ликвидирован, Ян Вэньли мёртв, и войны во Вселенной близки к тому, чтобы угаснуть.
Если мы ничего не предпримем, то увязнем в мирной эре, неспособные отличиться на поле боя и заслужить повышение.
Разве не так?
Может... может, это и верно, но...
Так что мы должны отличиться в бою, проявив свою изобретательность.
До сих пор не понимаешь?
Ты имеешь в виду...
Мы временно притворимся, что поддерживаем адмирала флота, а потом предадим его?
Предадим?
Хотелось бы, чтобы ты аккуратнее выбирал слова.
В первую очередь мы вассалы Его Величества Императора Райнхарда,
... которые всего лишь назначены служить под началом адмирала флота Ройенталя.
Разве не очевидно, кому из двоих мы должны быть преданны в первую очередь?
В конце концов Кнапфштайн согласился с Грильпарцером.
С другой стороны, были и те, кто твёрдо отказались сотрудничать с Ройенталем.
Я отказываюсь.
Что бы вы ни сказали, я не соглашусь участвовать в мятеже против Его Величества.
Более того, говоря как частное лицо, я полагаю, что вы, генерал-губернатор, несёте ответственность за гибель Корнелиуса Лютца, моего зятя.
И без основательных моральных и юридических разъяснений, оправдывающих это, я не могу встать на вашу сторону.
Ваше мнение как лица официального банально и неинтересно, но ваше заявление как частного лица весьма отважно и справедливо.
Если вы не будете сотрудничать со мной – хорошо.
До тех пор пока вы не будете покидать вашей официальной резиденции и участвовать в действиях против меня,
... безопасность ваша и вашей семьи гарантирована.
Ройенталь немедленно составил охранный документ и отправил с ним Эльсхаймера домой.
Эта бумага, адресованная Миттермайеру, подтверждала, что Эльсхаймер отказался от участия в мятеже,
... и заявляла, что он не обязан отчитываться перед Императором в будущем.
Если вдуматься, я совершаю странный поступок.
Как будто изначально считаю, что проиграю.
Буду ли я побеждён или полностью уничтожен Моим Императором, хотелось бы надеяться, что это случится лишь после того, как я сделаю всё, что могу.
До тех пор, пока я сражаюсь, я должен жаждать победы.
Что же я делаю, думая о поражении ещё до начала схватки?
Или я хочу поражения, падения?
До чего же плохо я собой владею.
Основной план действий уже принят.
Как только кампания начнётся, прежде чем враг завершит своё выдвижение,
... мы должны захватить инициативу и первыми нанести артиллерийский удар главными орудиями, приблизив нанесённым ущербом их коллапс.
После первого успеха исход битвы будет решён.
У мятежников нет пространства для манёвра в случае неудачи, ни материальной, ни психологической.
Но ведь и вправду, что за претензии имеет Ройенталь к Императору, чтобы это побудило его к восстанию,
... то есть, к подобным опрометчивым действиям?
Биттенфельд...
Нет, верховный адмирал Вален, я благодарен вам, но всё в порядке.
Дружба между мной и адмиралом флота Ройенталем, в конце концов, личное дело и не может ставиться в один ряд с моими служебными обязанностями.
Это верно, верховный адмирал Вален.
А?
В самом деле, верх неуважения с нашей стороны рассматривать личные чувства главнокомандующего при исполнении им служебных обязанностей, не так ли?
Есть лишь один человек во всей Вселенной, перед которым Ройенталь преклонил бы колени, и это Его Величество, Император Райнхард.
Полагаю, что мысль склониться сперва перед министром обороны для него невыносима.
Мне тоже невыносима мысль так поступать, но...
Если бы Зигфрид Кирхайс был жив, смог бы он наладить отношения между Императором Райнхардом и Ройенталем?
Или...
Следуя за Миттермайером, который выступил раньше него, Император Райнхард сам выдвинул свой главный флагман, "Брунгильду",
... в космическую область вблизи выхода из Феззанского коридора, где должна была быть построена крепость Шаттенбург.
Райнхард собирался наградить Мюллера за ранение орденом Зигфрида Кирхайса и присвоить ему звание адмирала флота.
Честь спасения Вашего Величества на Урваши принадлежит покойному адмиралу флота Лютцу.
Поскольку я ничего не совершил, я недостоин звания адмирала флота.
Я с большей радостью приму эту честь, когда заслужу её.
Если не это, то что ещё могу я сделать, чтобы отплатить вам за ваше ранение?
Говоря по правде, если вы позволите, мне хотелось бы кое-что с вами обсудить, Ваше Величество.
Думаю, я знаю, о чём вы попросите.
Пощадить жизнь Ройенталя, не так ли?
Благодарю за понимание.
Мюллер!
Вы мой давний адмирал и спаситель моей жизни.
Так что я хотел бы исполнить вашу просьбу, но это именно то, чего я сделать не могу.
Ваше Величество...
Ошибся не я.
Скорее вы должны враждовать с Ройенталем.
Нет, я говорю не о том, что уже случилось, а о том, что случится в будущем.
Вы имеете в виду..?
Будет или нет у него желание попросить милости и прощения после мятежа и битвы.
Вот о чём вы должны спросить Ройенталя.
Разве не так?
"Я хочу, чтобы в такой момент тут была фройляйн Мариендорф".
Мюллер чувствовал именно это и не мог ничего с этим поделать.
Он глубоко сожалел, что Хильда не могла быть здесь из-за болезни.
Верховный адмирал Эрнст фон Айзенах
Если бы только Ройенталь извинился. Это всё, что нужно.
Неужели ему настолько претит просить у меня извинений?
Или это из-за того, что я сказал?
Не побудило ли его к действию то, что я сказал ему три года назад?
Если дело в этом, не ошибся ли я тогда?
Даже если так, нет причин, по которым я должен проигрывать ему.
Но, разбив Ройенталя, найду ли я мир в своей душе?
Ваше Величество!
Поступило сообщение с исконных земель Империи.
Флот в 11 900 кораблей под командованием верховного адмирала Меклингера выступил в направлении Изерлонского коридора.
Если бы этот волшебник Ян Вэньли был жив, как бы он поступил в этой ситуации?
Правильно.
Мы сможем оценить талант наследника Яна Вэньли по тому выбору, какой он сделает.
Я прошу прощения за такое мрачное предположение,
... но если армия республиканских демократов Изерлона присоединится к армии адмирала флота Ройенталя и запланирует удар по старым землям Империи,
... что вы будете с ними делать?
Если это случится...
Если это случится, это станет основанием для завоевания крепости Изерлон!
В той же операции, в которой мы разобьём Ройенталя, мы уничтожим заодно и их!
Не стоит беспокоиться о временном проигрыше в тактике!
Если наследник Яна Вэньли – близорукий стратег, который попытается извлечь из этого выгоду, он поддержит Ройенталя.
В любом случае, это решать им самим.
Тем временем посланец Ройенталя прибыл в крепость Изерлон,
Крепость Изерлон
... чтобы просить преградить путь через Изерлонский коридор наступающим имперским войскам.
Бывший вице-адмирал Мурай
Вице-адмирал Мурай!
Вот чёрт...
Давненько не виделись.
Никогда бы не подумал, что мы встретимся вот так.
Рад, что вы хорошо выглядите.
Я попрощался с вами по-джентльменски, потому что думал – вы никогда не вернётесь.
Использование Мурая в качестве посланца было результатом проницательного и одновременно ядовитого решения Ройенталя,
... а у Мурая не было иного выбора, как согласиться на эту роль.
Кроме того, предложение Ройенталя отвечало авантюрной стороне его натуры.
Это было нелегко – сделать предложение полностью возвратить территории бывшего Союза.
Ему хотелось думать также, что даже если попытка провалится, будут некоторые последствия.
Я поговорю об этом с Фредерикой, командующим Меркатцем и остальными, и мы дадим вам ответ так скоро, как сможем.
А пока, пожалуйста, чувствуйте себя как дома.
Правильно.
Сделай это так быстро, как сможешь.
Если я позволю себе обустроиться, я не смогу не вмешиваться в то, как вы, молодёжь, ведёте дела.
Хотя моё место больше не здесь.
Что же...
Юлиан чуть не сказал:
"Разве вы не вернётесь обратно?"
Но когда он подумал о том, что, должно быть, чувствовал Мурай, с улыбкой отказываясь от предложения Юлиана располагаться с удобствами, он не смог этого произнести.
Весь день Юлиан думал над предложением Ройенталя,
... размышляя о его историческом значении не менее, нежели о вероятности успеха, как и подобало протеже Яна Вэньли.
Если адмирал флота Ройенталь намерен придать политическую легитимность своему правлению,
... он должен бы отыскать Эрвина Йозефа II,
который снова исчез, чтобы объявить о возрождении прежней династии...
... или заявить о возрождении бывшего Союза Свободных Планет.
Последнее предположение выглядит вовсе невероятным.
Или же, если Ройенталь намерен превратить императора Райнхарда в марионетку и затем захватить контроль над Вселенной самому –
... это всего лишь внутренняя борьба за власть в Империи и у нас нет причин вмешиваться.
В любом случае, это лишь свело бы на нет все достижения императора Райнхарда.
Итак, я считаю, что политически мы не можем принять сторону адмирала флота Ройенталя.
В этом предложении ещё один момент:
он обещает отдать нам Трюнихта.
Почему бы тебе не принять лишь эту часть предложения, Юлиан?
Я не стану требовать его головы.
Что касается головы, можешь её забрать себе.
Меня бы устроила, скажем, одна из его рук.
Об этом я тоже думал.
Действительно, если бы мы сперва посадили Трюнихта в тюрьму и затем пропустили имперские войска через коридор, когда они этого потребуют,
... мы смогли бы и отомстить, и Империя была бы у нас в долгу, но это было бы действительно жалким поступком.
И кроме того, если мы используем Трюнихта только ради политической выгоды, мы больше не будем вправе критиковать его.
Верно.
Личную месть всегда следует осуществлять своими руками.
В конце концов члены совета решили отклонить предложение Ройенталя.
Но прежде чем сообщить Мураю о принятом решении, Юлиан спросил его кое о чём, что его беспокоило.
Не втягивает ли адмирал флота Ройенталь бывших граждан Союза в этот конфликт?
Нет.
Он придерживается позиции, что эта война – внутреннее дело Империи и гражданам в ней делать нечего.
Может быть, это просто высокомерие, но он последователен.
Вот как... ясно...
В этот момент Юлиану казалось, будто он понял гордость человека по имени Ройенталь.
Если бы он втянул в войну бывших граждан Союза и осуществил тактику выжженной земли,
... он, возможно, смог бы продлить своё сопротивление, но он пренебрёг этим ради честного противостояния.
Но восхищение и решение – разные вещи.
Юлиан сообщил Мураю о своём решении отвергнуть предложение Ройенталя.
Так вы отказываетесь. Ясно.
Я сожалею о всех трудностях, которые вам доставило прибытие сюда.
О чём ты...
Моя задача была – передать вам предложение, не более.
Я не несу ответственности за результаты переговоров.
Честно говоря, я должен извиниться перед тобой, Юлиан.
Я опасался, что ты можешь соблазниться сиюминутной выгодой и совершить ошибку.
Так что я думал, что должен удержать тебя, хотя в моем положении и не подобает так поступать.
Я могу понять ваше беспокойство.
Но моё волнение оказалось напрасным.
Ты действительно лучший ученик командующего Яна.
Юлиан, позволь мне отправиться на Хайнесен с вице-адмиралом Мураем.
Хотите проведать своих любовниц, да?
Это личные причины, но есть ещё одно дело, которое я хочу совершить.
Другими словами, в моей левой руке будет голова адмирала флота Ройенталя, а под моей правой ногой – голова Трюнихта.
А в правой руке – томагавк!
Я хочу сфотографироваться в этой позе и разослать фото прессе.
Позвольте и мне присоединиться!
Адмирала флота Ройенталя я оставлю вам, генерал-лейтенант Шёнкопф.
Мне хватит и второго.
Я знал, что ты так скажешь.
Ты всегда ищешь лёгких путей.
Ничего подобного.
Просто у меня нет злости на адмирала флота Ройенталя.
Кроме того, я не хочу, чтобы на меня злились имперские леди.
Вы оба, ведите себя прилично, пожалуйста.
На Хайнесене правит имперский флот.
Скорее всего, вам не удастся вернуться живыми.
Как я смогу жить, если буду бояться смерти?
Ух ты! Весьма отважное заявление!
Трудно представить себе, что это сказал тот, кто так быстро смылся, едва завидев вице-адмирала Мурая.
Смылся?!
Привет!
Подполковник Поплан сказал:
... "Судя по лицу Юлиана, похоже, что в ближайшее время мы ни во что не будем вмешиваться".
Он прав, не так ли?
В этот раз да.
Однако только в этот раз.
Если бы он говорил честно, Юлиан сказал бы, что хочет сражаться.
Самый блестящий из адмиралов Галактической Империи восстал против Императора...
Внутри имперского флота должны были быть значительные волнения.
Если бы только он мог воспользоваться этим обстоятельством! Искушение было велико.
Но если бы он принял сторону Ройенталя, это привело бы к решительному наступлению на Изерлон превосходящих сил Императора Райнхарда.
Он это полностью осознавал.
Прискорбно, но думаю, что твоё решение верно.
Нам нет причин ввязываться в частную войну между императором Райнхардом и адмиралом флота Ройенталем.
Ты должен быть уверен в своей правоте.
Спасибо за сочувствие.
Что?
Я не сочувствую!
Просто я расстроена.
Если ты будешь бесхребетным, супругам Ян будет неловко.
И это повлияет и на нашу судьбу!
Понимаю...
Да ничего ты не понимаешь!
Я не говорю, что ты бесхребетный, усёк?
Юлиан, похоже, сегодня у нас полно нежданных гостей, верно?
Господин, назвавший себя верховным адмиралом Меклингером из имперского флота, просит о встрече.
Мы будем с ним разговаривать?
Да, конечно!
Содержание предложения имперского флота было предсказуемо.
Направляясь в комнату связи, Юлиан уже собрался с мыслями.
16-го ноября Галактическая Империя от имени Императора сделала заявление о лишении Оскара фон Ройенталя звания адмирала флота и поста генерал-губернатора.
Флагман флота Ройенталя "Тристан"
Входящее сообщение от вражеского флота!
Командующий противника, адмирал флота Миттермайер, просит прямой связи с адмиралом флота Ройенталем.
Я приму вызов у себя в каюте.
Ройенталь, прости, что отнимаю у тебя время, когда ты так занят.
Всё в порядке, Миттермайер.
В конце концов, мы ведь друзья.
Послушай, Ройенталь.
Почему бы тебе со мной не пойти повидаться с Императором?
Я не хочу воевать против тебя.
Думаю, мы ещё можем всё уладить.
Миттермайер, я тоже не хочу против тебя воевать.
Тогда..!
И тем не менее, я буду против тебя сражаться!
Ты спросишь почему?
Потому что Император не будет воевать со мной, пока я не сражусь с тобой и не разобью тебя.
Долгое время я не понимал, для чего я родился в этом мире.
Это был печальный недостаток самопознания.
Но теперь я знаю.
Не рождён ли я, чтобы сражаться против Императора и испытать от этого удовлетворение?
Подумай вот о чём, Ройенталь.
Доверься мне, и я защищу твои законные права любой ценой, даже ценой жизни!
Император арестовал Ланга.
Ситуация постепенно движется к лучшему.
Разве сейчас не время для тебя ускорить это движение со всей твоей искренностью?
Верь моему обещанию!
Обещание, данное Волком бури, стоит миллиона.
Но нет, Миттермайер.
Твою жизнь никогда не заменить моей.
Ты всегда выбираешь правильную дорогу.
Я так не умею.
Что я умею...
Должен ли я сказать Миттермайеру, о чём Император говорил мне три года назад?
В тот раз, я понял: то, чего он на самом деле желает – это достойного врага.
Кстати, Миттермайер, что скажешь?
Почему бы тебе не присоединиться ко мне?
С твоей стороны это звучит как плохая шутка.
Это вовсе не шутка.
Я буду старший Император, а ты – младший Император.
Или нет, наоборот даже лучше.
Было бы совсем неплохо разделить мир на нас двоих и править каждому своей половиной.
В конце концов, даже этот Трюнихт способен на это.
Ты пьян.
Я абсолютно трезв.
Я не имею в виду спиртное.
Ты опьянён кровавыми снами.
Все мы должны иногда пробуждаться от наших снов.
Когда мы проснёмся, что произойдёт тогда?
Ты сказал, что хочешь почувствовать удовлетворение, сражаясь против Императора.
А что ты будешь делать после того, как сразишься и победишь?
Когда Императора не станет, чем ты уймёшь жажду своего сердца?
Может, это и сон, но это мой сон.
Не твой.
Похоже, нам не найти точку соприкосновения. Давай закончим этот бесполезный разговор.
Подожди, Ройенталь! Ещё немного!
Послушай меня!
Прощай, Миттермайер.
Возможно, странно с моей стороны говорить об этом, но, пожалуйста, позаботься об Императоре.
Я говорю это всерьёз.
Ройенталь!
Ты идиот!
Даже в отчаянии, тактическая сторона Миттермайера хладнокровно взвешивала слабости Ройенталя.
У Ройенталя не было достойного доверия подчинённого-командующего.
Даже если ему удастся разработать план атаки, ещё вопрос, получится или нет применить его на деле.
Более того, проблемой могла стать и сила духа его флота.
Кстати, дезертиров из лагеря Ройенталя было мало.
Это свидетельствовало о поддержке солдатами Ройенталя как блестящего командующего.
Но – именно имперского адмирала, а последуют они за ним как за независимой силой или нет – уже совсем другое дело.
Всё, что мы можем сделать – последовать за адмиралом флота Ройенталем.
Что ещё нам остаётся?
Но мы что же – будем сражаться против Императора? Нашего Императора?
Если мы будем воевать против него, мы же все в конце концов окажемся изменниками!
Нет, мы не будем сражаться против Его Величества.
Мы постараемся разбить безнравственных и коррумпированных вассалов из окружения Императора, которые пренебрегают им!
Ты говоришь о министре обороны?
Я тоже его не люблю, но я слышал, он не из тех людей, что действует в собственных интересах.
Откуда нам знать.
Я слышал, что в последнее время Его Величество часто болеет, а министр обороны вертит правительством, как пожелает.
Я тоже это слышал.
Да нет, быть не может!
Как бы то ни было, тот, против кого мы будем сражаться сейчас, не Его Величество и не министр обороны.
Это Волк Бури.
Это чересчур...
Ройенталь объяснил солдатам, что они будут сражаться против безнравственных вассалов, не против Императора.
Более того, он должен был добиться победы на поле боя, чтобы поднять их дух.
В ноябре 800-го года Космической эры,
или 2 года Новой Империи,
... всё выглядело так, будто Вселенная существовала исключительно для двоих выдающихся тактиков,
Столкновение "Двойной звезды"
Конец
... известных как "Двойная звезда имперского флота".
Райнхард:
Ройенталь:
Миттермайер:
Юлиан:
Фредерика:
Карин:
Horikawa Ryo
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Sasaki Nozomu
Sakakibara Yoshiko
Mitsuishi Kotono
Мюллер:
Вален:
Биттенфельд:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Поплан:
Mizushima Yuu
Okabe Masaaki
Noda Keiichi
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Furukawa Toshio
Бергенгрюн:
Грильпарцер:
Кнапфштайн:
Мурай:
Tanaka Ryouichi
Sakuya Shunsuke
Hiyama Nobuyuki
Aono Takeshi
Штрайт:
Эльсхаймер:
Голос за кадром:
Totani Kouji
Suzuki Kiyonubu
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Ройенталь и Миттермайер.
Сражение между двумя людьми,
... известными как "Двойная звезда имперского флота", наконец началось.
Поначалу Ройенталь имел преимущество за счёт размеров своей армии,
... но как только к сражению присоединились Биттенфельд и Вален,
... перевес в битве сместился на сторону Миттермайера.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 96
Жить мечом...
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 96: "Жить мечом...".
Ещё одна страница в истории Галактики.