Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 20: Кровопролитие в космосе
Звёздная система Фрейя
[Территория Галактическая Империя]
Липпштадтские Союзные Войска выбрали крепость Гайерсбург в качестве главной базы.
Её диаметр - приблизительно 45 км.
Доки могут вместить 16 000 кораблей.
Главное орудие - рентгеновский лазер с выходной мощностью 740 миллионов мегаватт.
Крепость Гайерсбург
["Замок грифа"]
Её военная мощь вполне сопоставима с крепостью Изерлон.
После захвата Изерлона Союзом,
... она стала мощнейшей крепостью на территории Империи.
Мы подготовили 9 баз на пути от главной планеты Одина до Гайерсбурга.
Отто фон Брауншвейг
[Герцог]
На каждой из них есть стационарные силы.
Таким образом, силам этого мальчишки придётся поочерёдно атаковать все эти 9 баз,
... теряя войска и трача ресурсы.
После чего, мы атакуем его флот отсюда, из Гайерсбурга.
И уничтожим их одним ударом!
Вильгельм фон Литтенхейм
[Маркиз]
Виллибальд Иоахим фон Меркатц
[Верховный адмирал]
У вас есть какие-нибудь возражения, командующий Меркатц?
Маркиз Лоэнграмм не обязан...
... последовательно атаковать эти 9 баз, как мы того желаем.
Если посмотреть с вражеской точки зрения,
... он может просто нарушить связь и разорвать линии поставок между базами.
Вдобавок, если он нанесёт прямой удар по Гайерсбургу,
... мы, с нашими рассеянными силами, окажемся в неблагоприятном положении.
Тогда как, по-вашему, нам следует поступить?
Использовать эти 9 баз только для разведывательной и коммуникационной деятельности.
И сконцентрировать всю нашу текущую военную мощь здесь, на Гайерсбурге.
После чего, заманить мальчишку к Гайерсбургу и дать генеральное сражение?
Атаковать противника,
... когда долгий переход истощит его силы?
Совершенно верно.
Нет, есть ещё более действенная стратегия.
Штаден
[Адмирал]
Что вы имеете в виду, адмирал Штаден?
Добавление к плану командующего Меркатца.
Одновременно с заманиванием блондинчика к Гайерсбургу,
... организовать крупномасштабную атаку и захватить слабо защищённый Один.
Так мы сможем обеспечить защиту Его Величеству Императору.
Понятно!
Альфред фон Лансберг
[Граф]
Блестяще.
План адмирала Штадена стратегически безупречен.
Я, граф Альфред фон Лансберг, преисполнен восхищения.
Итак, кто же возглавит эту экспедицию?
Это большая честь и ответственность.
Адмирал Штаден не понимает, о чём говорит!
Неужели он не видит, почему маркиз Лоэнграмм может спокойно позволить себе оставить Один?
Разве это не очевидно, если хоть немного подумать?
Этот вопрос - не из области тактики или стратегии.
Бернхард фон Шнейдер
[Капитан 3-го ранга]
Тогда почему вы им это позволили?
Боюсь, что адмирал Штаден, который ничего не смыслит в стратегии,
... и молодые аристократы, движимые импульсивностью...
... не соперники маркизу Лоэнграмму!
Вы хотите преподать им урок?
Как бы я им это ни объяснял, они всё равно не поймут.
Миттермайер,
... в академии вы ведь изучали стратегию под началом адмирала Штадена?
Да, это так, но почему вы спрашиваете?
Аристократы...
... их ударную флотскую группу ведёт Штаден.
Вероятно, он намеревается нанести первый удар.
О, наконец-то.
Итак? Вы сможете победить?
Знания инструктора Штадена были впечатляющими.
Но когда дело касалось теории или практики,
... он отдавал предпочтение теории.
Курсанты звали его
"Костьми-лягу-за-теорию-Штаден".
Хорошо. Тогда я приказываю вам:
Направьте свой флот в сектор Альтена.
Сразитесь со своим бывшим учителем.
Продержитесь до моего прибытия.
Подготовку флота оставляю на вас.
Слушаюсь!
Беовульф
[Флагманский корабль флота Миттермайера]
Сражаться на передовой - большая честь!
Его Превосходительство, командующий Лоэнграмм, даровал нам возможность получить эту победу,
... поэтому мы должны оправдать его ожидания.
Победа в этом сражении уронит моральный дух противника!
Слушаюсь!
Дройзен, установите обширное минное поле в секторе Альтена.
Поставьте 6 миллионов самонаводящихся мин.
Дройзен
[Контр-адмирал]
Слушаюсь!
Феззан
Понятно. Значит, имперцы наконец-то начали действовать?
Да. Обе стороны приготовились к столкновению в секторе Альтена.
Прошло уже 3 дня. Сражение может начаться в любой момент.
Космический сектор Альтена
Командующий Штаден!
Почему мы просто стоим и смотрим друг на друга?
Прошло уже 3 дня!
Чего мы ждём?
У нашего противника, Вольфганга Миттермайера, репутация человека, наносящего молниеносные удары.
Его прозвали "Волк Бури".
Без разницы, как вы к этому относитесь, но их неподвижность странно выглядит.
Мы не должны действовать опрометчиво.
Ваше Превосходительство!
Мы перехватили вражескую передачу.
Противник ожидает прибытия главного флота маркиза Лоэнграмма.
Как только он появится, они планируют атаковать нас превосходящими силами.
Что?!
Командующий! Колеблясь, мы теряем наше преимущество!
Надо атаковать сейчас, прежде чем прибудет их главный флот!
Нет, подождите.
Вам не кажется странным, что мы так легко перехватили это сообщение?
Скорее всего, противник намеренно допустил эту утечку.
О чём вы?
Хильдесхайм
[Граф]
Разве это не объясняет, почему противник бездействует?
Однако, возможно...
Я поражён нерешительностью командующего.
Это ближе к трусости, чем к простой осторожности...
Командующий, наша главная цель - отвлечь противника и изучить их возможности!
Мы должны уничтожить их моральный дух.
В этой ситуации, мы не можем просто стоять и ничего не делать!
Он прав! Верно!
Командующий, мы должны атаковать! Так?
Хорошо.
Но вы будете действовать по моему плану.
Хорошо. И в чём план..?
Во-первых, флот делится на две части.
Каждая часть огибает минное поле с разных сторон.
Затем, когда левое крыло атакует противника...
Правое зайдёт к противнику в тыл.
Напирая с фронта и тыла, мы вытесним противника на их собственное минное поле.
Я возглавлю левое крыло.
Граф Хильдесхайм, оставляю командование правым крылом на вас.
Согласен.
Ваше Превосходительство, флот противника пришёл в движение.
Отлично. Они наконец-то клюнули на приманку.
Ракеты на 3 часа!
Карл Эдуард Байерляйн
[Контр-адмирал]
Не ослаблять огонь!
Не дайте им ни единого шанса на контратаку!
Сметите их одним ударом!
В долгом стоянии на одном месте есть свои преимущества.
Аристократы привыкли иметь дело с безответными гражданскими и, вероятно, думали, что мы просто ждём их удара.
Этим придуркам осталось только молиться!
Хорошо. Полный вперёд, огибаем минное поле!
Ударим в тыл оставшейся части!
Противник в нашем тылу!
В тылу?
Невозможно!
Они должны были быть прямо по курсу!
Может, это главный вражеский флот?
Нет, ещё слишком рано.
Установите связь с силами Хильдесхайма!
Слишком много помех, контакт невозможен!
Они здесь!
Ваше Превосходительство! Нужно изменить курс!
Ваше Превосходительство!
Это бесполезно. Отступаем!
Противник отходит.
Нет надобности их преследовать.
Действительно, они не заслуживают схватки с нами.
Байерляйн, ещё рано пить шампанское.
Битва только началась.
Слушаюсь!
Что?!
Они проиграли?!
Ансбах
[Коммодор]
Да. Адмирал Штаден и остальные отступили к крепости Рентенберг.
Они потеряли 70% сил, включая графа Хильдесхайма.
Граф Хильдесхайм...
Какой позор...
Чёртов Штаден! Бесполезный ублюдок!
Адмирал Миттермайер...
... вы показали себя талантливым командующим, действительно достойным имени "Волк Бури".
Вы очень добры.
Так как минное поле было всего лишь обманным трюком, было очень просто его снять.
Тем не менее, как я слышал, Штаден нашёл убежище на Рентенберге?
Так и есть.
Прошу прощения, что упустил его.
Не имеет значения, Штаден и его люди теперь бесполезны.
Однако, самой крепостью Рентенберг пренебречь нельзя.
Захватив её, мы получим плацдарм для захвата Гайерсбурга.
Крепость Рентенберг
Быстрейший способ взять крепость Рентенберг-
... захватить центральный ядерный реактор.
Кратчайший путь к этому ядерному реактору -
... коридор №6, мы должны прорваться через него, задействовав наземные ударные силы.
Миттермайер, Ройенталь,
... я слышал, что вы двое отличаетесь храбростью и в наземных сражениях.
Вы двое возглавите штурмовую группу.
Слушаемся!
Не будьте беспечными. Коридор №6 будет защищать сам Офлессер.
Верховный адмирал Офлессер, командующий тяжело вооружёнными штурмовыми отрядами..?
Этот варвар..?
Сейчас!
Это наши! Не стреляйте!
Заводите корабль в эту трещину!
Там мёртвая зона между вражескими орудийными башнями!
Начать высадку!
Дела идут неплохо.
Теперь начнётся сложная часть.
Что будешь делать, если столкнёшься с Офлессером один на один?
Побегу сломя голову.
Я тоже.
Он человек, рождённый, чтобы убивать.
В рукопашной схватке против него не выстоять.
Но мы не можем приказать нашим людям спасаться бегством.
[Коридор №6]
Что вы делаете?!
Прочь с дороги!
Верховный адмирал Офлессер
[Главнокомандующий штурмовыми отрядами Империи]
Ублюдок! Его нельзя упускать!
Отряд №2, перегруппировка!
Мы должны закрепиться в шестом коридоре любой ценой!
Чем больше этих простолюдинов будет сюда лезть, тем выше будет расти гора трупов!
Трусливые мыши!
Значит вот что за армия у этого жалкого сопляка?
Мы пытались прорваться 8 раз,
... но из-за Офлессера постоянно были вынуждены отступать.
Офлессер храбр, но примитивен.
Из уважения к нему, устройте ему яркую смерть.
Слушаемся!
Подождите немного...
Что такое, Оберштайн?
Я бы хотел, чтобы Офлессера захватили живым.
Я могу показать, как он будет полезен Вашему Превосходительству.
Думаете, что от этого тупоумного человека будет польза?
Мы не оставим ему ни единого шанса.
Хотите промыть ему мозги?
Ничего столь безвкусного.
Пожалуйста, просто предоставьте всё мне.
Я покажу вам, как посеять семена взаимного недоверия среди аристократов.
Хорошо. Я оставляю его вам.
Эй, блондинчик!
Ты там сидишь в безопасности, а наберёшься ли смелости глянуть мне в лицо?!
Ты просто мелкая рыбёшка-выскочка, которой досталось немного удачи.
У тебя было несколько небольших достижений, но чего ты сам стоишь?!
Опьянённый парой успехов,
... ты решил, что можешь влиять на государственные дела. Ну и самомнение!
Отплатил за милость Его Величества Императора предательством!
Аморальный и трусливый ублюдок!
Совсем как твоя сестра, обманувшая Его Величество видимостью любви!
Ройенталь! Миттермайер!
Да!
Притащите этого вульгарного ублюдка ко мне!
Живым!
Оторвите ему конечности, если желаете, но не убивайте его!
Я вырву его грязный язык своими собственными руками!
Слушаюсь!
Проблема, не так ли?
Да. Похоже, маркиз Лоэнграмм, как и все люди, всё ещё подвержен эмоциями.
Да.
Как идут приготовления?
Амсдорф
[Капитан-лейтенант]
Слушаюсь. Почти всё готово.
Эмиль фон Реккендорф
[Капитан-лейтенант]
Тогда приготовьте бронекостюмы...
... две штуки.
Командующий, вы же не пойдёте туда только вдвоём?
Мы будем приманкой.
Приманкой для превосходной ловушки.
Но зачем вам..?
Мы двое - адмиралы.
Это чудовище Офлессер - верховный адмирал.
Как раз подойдёт для баланса.
Эй, сопляк!
Если у тебя есть хоть капля смелости, выйди и сразись со мной, как мужчина!
Или ты до сих пор прячешься под юбкой сестры?
Храбришься, варвар?
Маркизу Лоэнграмму нет нужды отвлекаться на такого ублюдка, как ты.
Ты должен быть благодарен, что мы уделяем тебе своё время.
Ну и ну, посмотрите кто тут такой дерзкий!
Это же "Разноглазый" Ройенталь и "Ветерок" Миттермайер!
Интересно!
Я слышал, вы двое неплохи,
... но неужели ж вы думаете, что сможете меня побить?!
Не узнаем, пока не попробуем.
Ты конечно здоровенный, но мы сможем научить тебя парочке вещей!
Пустое бахвальство!
Офлессер пойман!
Остальные - просто мелкая рыбёшка!
Всем бойцам - в атаку!
Да!
Отличная ловушка для ловли дикого зверя.
Очень древняя, конечно, но чтобы поймать такого простака, её вполне хватило...
Трус!
Сочту это комплиментом.
Лишившись командира, войска Офлессера быстро сдались.
Так пала крепость Рентенберг,
... залитая алой кровью...
Что? Сказать им не убивать его?
Да. Убить его было бы слишком просто, к тому же он не боится смерти.
Кроме того, если мы убьём его сейчас, это сделает его героем, мучеником за династию Гольденбаумов.
Ваше Превосходительство, вероятно, не желает этого.
Вы хоть знаете, сколько людей я из-за него потерял?!
Ему нельзя оставлять жизнь!
Он должен быть казнён немедленно!
Согласен.
Я уже говорил вам, что покажу, как его можно использовать.
Что за трюк?
Антон Фернер
[Капитан 1-го ранга]
Милосердие маркиза Лоэнграмма.
Восхитившись храбростью Вашего Превосходительства в битве,
... он дарует вам свободу, чтобы у вас был шанс показать себя в другой битве.
Наивен, как всегда.
Он что, хочет этим купить моё расположение?
Хорошо. Если именно этого он хочет, тогда я буду ждать его на Гайерсбурге.
В следующий раз я окрашу волосы этого блондинчика алой кровью!
Как вам будет угодно.
Мы приготовили корабль, на котором вы можете отправиться на Гайерсбург или куда вам будет угодно.
Не нравится мне это...
Да...
Крепость Гайерсбург
Что чёрт возьми происходит?
Я имею честь видеть верховного адмирала Офлессера, рьяно сражавшегося за Рентенберг?
Что? Вы что, меня не узнали?!
Я просто хочу удостовериться.
Герцог Брауншвейг ожидает вас.
Сюда, пожалуйста.
Вы остались в живых, Офлессер?
О чём вы?
Я слышал, что все ваши люди казнены, так почему же уцелели только вы?
Казнены?!
Вы, вероятно, выжили и вернулись потому, что стали предателем, продавшись этому мальчишке!
Бесстыдное существо!
Вы пообещали ему, что вернётесь с моей головой?!
Это подстава! Подстава!
Вы что, не понимаете, глупцы?!
Меня подставили! Это всё подстава!
Огонь! Убейте его!
Без стрельбы!
Предатель...
Однако... действительно ли он нас предал..?
Что?
Нет, ничего... как бы то ни было, что теперь делать?
Другими словами, какую причину смерти мы назовём?
Скрыть уже ничего не получится...
Офлессер был приговорён к смерти за предательство!
Передайте это по всему флоту.
Измена - непростительна!
Не смотри на меня так.
Мы не знаем, что нам принесёт следующий день.
Может, завтра ты бы поблагодарил меня за то, что я тебя убил.
Понятно,
... Офлессер был казнён своими же соратниками.
Да, более того, как предатель.
Верховный адмирал Офлессер был хорошо известен своей ненавистью к белобрысому мальчишке.
Поэтому, этот инцидент резко усилил противоречия между аристократами, входившими в Союзные Войска.
Кто знает, кто однажды может стать предателем..?
Взаимная тревога и подозрения пустили корни в сердцах аристократов.
Кровопролитие в космосе
Конец
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Миттермайер:
Ройенталь:
Оберштайн:
Horikawa Ryo
Mori Katsuji
Wakamoto Norio
Shiozawa Kaneto
Hito wa kokoro ni tameteiru
Меркатц:
Офлессер:
Штаден:
Брауншвейг:
Ансбах:
Лансберг:
Naya Goroh
Gohri Daisuke
Murakoshi Ichiro
Kobayashi Osamu
Inoue Mikio
Shioya Yoku
Kimi ga yuku michi o saegiru
Фернер:
Байерляйн:
Шнейдер:
Дройзен:
Horiuchi Kenyuu
Hayashi Nobutoshi
Kiyokawa Motomu
Meguro Yuichi
Saito Shigeru
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Рубинский:
Голос за кадром:
Kobayashi Kiyoshi
Yara Yuusaku
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
В звёздной системе Дория силы Яна Вэньли сталкиваются с 11-м флотом, присоединившимся к государственному перевороту.
Тем временем, на Хайнесене происходит выступление противников государственного переворота.
Одним из их главных организаторов этого выступления выступает Джессика, но...
Следующая часть
"Легенды о Героях Галактики", эпизод 21:
"Битва при Дории, и..."
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 21
Битва при Дории, и...