Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 55:
После церемонии, представление начинается снова
799-й год Космической эры,
490-й год Имперского календаря.
Или 1-й год по Новому Имперскому календарю, 22-го июля.
Райнхард фон Лоэнграмм был коронован...
... и стал Императором Райнхардом Первым.
Император Райнхард
ДА ЗДРАВСТВУЕТ ИМПЕРАТОР РАЙНХАРД!
ДА ЗДРАВСТВУЕТ ИМПЕРИЯ!
Дворец Императора "Нойе Сан-Суси"
ДА ЗДРАВСТВУЕТ ИМПЕРАТОР РАЙНХАРД!
ДА ЗДРАВСТВУЕТ ИМПЕРИЯ!..
Граф Франц фон Мариендорф
[Статс-секретарь]
Граф Мариендорф.
Ваше Величество.
Вы отлично всё организовали.
Ну, как вам работается на такой должности?
Благодарю вас.
Я не занимался ничем подобным раньше, как вам результат?
Я подумал, что вы предпочтёте более скромную церемонию и банкет...
... поэтому организовал всё менее формально.
Всё хорошо.
При прежнем правительстве, банкеты обходились в немалую сумму бюджету.
Подобные церемонии - необходимость, так как за нами наблюдает вся страна...
... главное, не слишком ими увлекаться.
Поэтому эта церемония должна послужить хорошим примером.
Вы мне очень пригодитесь в будущем. Я могу на вас рассчитывать?
Конечно.
Папа, ты устал?
А, Хильда.
Да нет, не устал.
Если всё будет так же спокойно и дальше, то сегодня как следует высплюсь.
Какой вкус... 410-го года, да?
Ну, может и так.
Папа, что смешного?
Просто тебе с детства подобные вещи были неинтересны.
"С детства?" Вряд ли ты был бы рад, если бы я с детства увлекалась вином.
Нет, я не только про вино.
Я о том, что ты не интересовалась всем тем, что было интересно другим аристократам.
Например драгоценности, платья, лошадиные бега, цветы...
Кстати, в цветах-то я разбираюсь.
И в лошадях тоже.
Ты разбираешься в горных цветах, и то только потому, что это было тебе интересно.
А лошадьми ты интересовалась, потому что сама хотела ездить на них, а не смотреть бега.
Ну а зачем быть экспертом во всех областях?
В области вин и драгоценностей хватает своих специалистов.
Главное лишь найти нужного.
Ты права.
Однако ты так говорила с детства и не дружила с другими девочками своего возраста.
Если честно, меня это беспокоило.
Однако...
... возможно именно благодаря этому ты сейчас здесь.
Ну так что, нашла кого-нибудь, кто смог бы с тобой совладать?
Перестань издеваться.
Его Величество сам выбирает состав администрации.
Хотя и я пробовала рекомендовать нескольких человек.
Кстати, по поводу Генриха...
Ты сама понимаешь, в его состоянии он не мог приехать на церемонию...
... однако он говорил, что очень хочет, чтобы Его Величество посетил его с визитом в поместье.
Так как? Ты можешь попросить Его Величество об этом?
Хорошо, попрошу.
Хотя это будет сложно организовать, но если Генрих так сильно этого хочет...
Ну ладно...
У меня ещё осталась работа на сегодня.
Наслаждайся.
Незадолго до церемонии восхождения на престол Райнхарда, 10-го июля...
Планета Хайнесен
... на одной из планет Союза прошла другая скромная церемония.
Ты что, ещё не готов?
Вице-адмирал, может хоть вы сможете ему объяснить...
Командующий говорит, что не хочет выглядеть слишком формально.
Вице-адмирал Алекс Казельн
[Заместитель начальника тыла]
Уже поздно жаловаться.
Ну ты как обычно...
Нет, ну что это за наряд такой...
Ты сам виноват.
Если бы женился до отставки, то мог бы отделаться своей парадной униформой.
Нечего было тянуть.
Давай одевайся уже.
Если заставишь жену долго ждать, то потом тебе мало не покажется.
Если бы я женился до отставки, то пришлось бы звать наших политиков...
... и слушать их дурацкие поздравительные речи.
А я хотел пригласить только своих.
Ну, если ты будешь слишком тихо себя вести, то это может вызвать подозрения у имперцев.
За тобой наблюдают, не забывай.
Так что хотя бы оденься прилично.
Ладно, ладно.
Сделали из меня шута...
Так пойдёт?
А ты знаешь, военная форма всё-таки шла тебе лучше.
Ну да ладно, поздно уже.
Ну причешись хотя бы.
И застегни нижнюю пуговицу.
Сколько тебе лет?
Поздравляю!..
Как-то не похожи они на жениха и невесту.
Скорее принцесса и её лакей.
Гортензия Казельн
Кстати, Юлиан...
Я слышал, вы вылетаете сразу после церемонии.
Да, капитан Конев уже ждёт нас в космопорте.
Ах да, он просил сказать вам спасибо за новый корабль.
Похоже, он довольно хорош.
Ну, изначально это был военный транспортник.
Я просто добавил его в списки кораблей, которые должны быть списаны по договору с Империей.
Ну а до списания его практически не использовали, поэтому он совсем новый.
Неудивительно, что Борису Коневу он понравился.
Кстати, уже придумали название кораблю?
Капитан, похоже, хотел назвать его "Берёзка".
Это же название его бывшего корабля. Могут что-нибудь заподозрить.
Да, поэтому командующий Ян посоветовал название "Непокорный".
"Непокорный?"
Идеально подходит для ребёнка, который убегает из родного дома.
Сразу видно, что это Ян придумал.
Да не убегаю я никуда. Слетаю ненадолго, а потом сразу же вернусь.
Да.
Вернись целым и невредимым!
Шарлотта будет тебя ждать.
Шарлотта Филис Казельн
Ресторан "Мартовский заяц"
Но всё же, после побега из тюрьмы под названием "армия"...
... сразу же залезть в тюрьму под названием "брак", странный вы человек.
Говорят, что мудрость, постигнутая десятью годами холостой жизни...
... постигается всего за неделю жизни в браке.
Ну что ж, будем ждать появления очередного философа.
А я думаю, что самый ценный военный трофей для командующего Яна – это его невеста.
Очень подходит вашему прозвищу "Ян-Чудотворец".
Ведь обычно такие, как она, не опускаются до того чтобы выйти замуж за такого, как ты.
Командующий, я поражаюсь, зачем вы вели этих людей к победе?
Одни предатели вокруг.
Вот из-за них мой характер и был испорчен когда-то.
– Ну да... - Вы только послушайте...
Эй, жених!
Нельзя же оставлять невесту одну!
Провинился – целуй!
Горько!..
Желаю вам счастья...
Торговый корабль "Непокорный"
Интересно как там командующий сейчас?
Старший лейтенант, вот ты где...
Пойдём быстрее на мостик. У нас на хвосте имперский патрульный корабль.
Остановитесь или мы откроем огонь!
Остановитесь!
Космический пилот Кэри Уилкок
Юлиан! Что будем делать? Попытаемся убежать?
Я думаю, это не единственный патрульный корабль, который мы встретим.
Если мы начнём дергаться, то только привлечём их внимание.
Ну, с документами-то у нас всё в порядке, я думаю, всё будет хорошо.
Думаешь?
Капитан корабля Борис Конев
А разве вашу весёлую компанию не разыскивают за похищение имперского военного корабля?
Бухгалтер Маринеску
Добрый день, рады видеть вас.
Кто капитан?
Это я.
У вас есть на борту молоденькие девушки?
А?
Н-нет... к сожалению...
Вы перевозите оружие, наркотики или людей для продажи?
Конечно нет!
Мы честные купцы!
И, конечно же, строго следуем закону, пожалуйста, удостоверьтесь, проверив наш корабль.
Хорошо, можете лететь дальше.
Что это было?
Наверно хотели продемонстрировать свою власть на недавно захваченной территории.
"Молоденькие девушки", говоришь?!
А если бы и были то что? Похотливая скотина!
Я слышал, что Штайнметц, командующий флотом на территории Союза, весьма строг в соблюдении дисциплины.
Я думаю, они бы не сделали ничего неосторожного.
ДА МНЕ ТО ОТКУДА ЗНАТЬ?!
Ладно с этими командующими!..
А вот чёрт его знает, чем думают его подчинённые!
Тоже мне! Что за фигня?!
Планета Один
Новый министр промышленности должен управлять транспортном, связью, строительством и производством...
... и, используя весь наш общий бюджет, прилагать все силы для укрепления нашей Новой Империи.
Сильверберг, как думаешь, какими качествами должен обладать человек, занимающий этот пост?
Во-первых, способностью анализировать вещи с проекцией их влияния на страну.
А также умением хорошо исполнять задуманные проекты и умением в целом управлять системой.
Я думаю, это три основные характеристики.
Ты думаешь, эти способности у тебя есть?
Брюно фон Сильверберг
По крайней мере, две из них.
Хорошо, я доверю тебе эту должность.
А?
Я говорю, что назначаю тебя на должность министра промышленности.
М-меня?..
Недоволен?
Н-нет! Конечно нет! Просто я совсем не ожидал...
Ни с того ни с сего, в министры...
... то-есть, благодарю за доверие.
Я хочу тебе доверить ещё одну неофициальную работу.
Хотя позже, когда эти планы станут доступны публике, всё станет официальным.
Я хочу, чтобы ты возглавил проект...
... по переносу столицы на Феззан.
Перенос столицы?..
Понятно...
Решение о переносе столицы Император Райнхард принял ещё до вторжения на Феззан,
... а именно, он решил, что после победы над Союзом...
... столица будет перенесена на Феззан, и он станет центром Новой Империи.
Другими словами это говорило о его намерении когда-нибудь полностью присоединить к Империи всю территорию Союза.
Система Полисун
"Непокорный" направлялся на покинутую базу снабжения "Даян-Хан", находившуюся в системе Полисун.
Там они должны были встретиться с секретным флотом Союза под командованием командующего Меркатца.
База снабжения Союза "Даян-Хан"
Подполковник Поплан!
Подполковник Оливер Поплан
Привет, молодёжь! Ну что, ещё не завёл себе парочку девчонок?
Ну, ещё успею,
... но пока что, на этом фронте достижений нет.
Вот неудачник!
Ну так что?..
Смог, наконец, наш командующий обменяться кольцами с принцессой Фредерикой?
Да! Скромно, но поженились!
Наш командующий сотворил много чудес...
... однако самое невероятное – это то, что он смог поразить стрелой любви сердце принцессы Фредерики.
Хотя правильнее будет сказать, что сама любознательная принцесса нарвалась на стрелу.
Ну, что ещё мог сказать наш "Казанова с Изерлона"?
И не говори, правда, Машунго?
Человек не может противиться судьбе.
О чём это ты?
Кстати, ты ведь тоже собрался лететь на Землю?..
Ну, вдвоём всегда веселее.
Человек не может противиться судьбе.
Верховный адмирал Виллибальд Иоахим фон Меркатц
Добро пожаловать, старший лейтенант Минц.
Как поживает главнокомандующий Ян?
На данный момент у нас есть шестьдесят боевых кораблей.
"Шестьдесят" - звучит ещё более менее,
... но на самом деле, это слишком мало для войны.
Удивительно, что командующий Ян смог хотя бы столько спасти в той ситуации.
Мы должны быть ему благодарны, однако сила – в количестве.
В нынешнем положении мы сможем более-менее сразиться лишь против патрульного отряда в сотню кораблей.
Мы предполагаем, что у командующего Яна есть как-то план, раз он послал тебя сюда...
По этому поводу он просил передать вам следующее:
"Из 5-го пункта Баалатского договора следует,
... что Союз должен списать все военные и транспортные корабли.
Следовательно, 16-го июля в системе Ресавикс...
... будут уничтожены 1 820 кораблей.
Надеюсь, что Независимый флот командующего Меркатца позаботится о них."
Это всё, что адмирал просил передать.
Значит, "позаботится"?..
Понял.
Ну так что, каким командующий Ян видит наше будущее?
Командующий не рассказал мне толком ничего о будущих планах,
... но я не думаю, что он всё так и оставит.
Хотя ему, наверно, и хочется пожить спокойно...
Командующий считает, что сейчас нам стоит подождать.
Он как-то говорил...
"Если хочешь поджечь просторное поле, вовсе не обязательно делать это в сезон дождей..."
"... ведь как бы долог он не был, рано или поздно он закончится".
Юлиан, я слышал, что Ренненкампфа назначили на пост представителя Империи в Союзе.
Да. Капитан, вы его знаете?
Его гораздо лучше знает командующий Меркатц.
Что скажете?
Выдающийся... выдающийся военный.
Верен командованию и справедлив к подчинённым.
Но возможно, он не будет так же хорош в гражданских делах, как в военных.
Флагман флота Ренненкампфа "Галга Фармр"
Верховный адмирал Гельмут Ренненкампф
[Представитель Империи на территории Союза]
Я думаю, что здесь на Хайнесене хватит...
... 4-х отрядов гренадёров и 12-ти отрядов пехотинцев.
Капитан 1-го ранга Ратцель
Извините, командующий, но я думаю, что этого недостаточно!..
Если Союз думает, что может убить меня, то пусть попробуют.
Я не бессмертный, однако моя смерть будет означать гибель для всего Союза.
Юлиан...
Сколько командующий Ян хочет, чтобы мы ждали?
Он сказал, что пять-шесть лет.
Пять-шесть лет? Да, примерно столько и нужно.
Через пять-шесть лет, возможно, обнаружится слабость в правлении Лоэнграмма.
А раньше разве ничего не может случится?
Я думаю... хотя правильнее сказать, я бы хотел, чтобы ничего не случилось.
Потому что слишком многое произошло в последнее время.
Да и нам надо много всего подготовить.
Если мы открыто выступим против новой Империи не подготовившись...
... один день спешки будет стоить нам двух дней отступления.
Поэтому для нас сейчас самое важное – это отсутствие каких-либо неожиданностей.
Здание Верховного совета
Я не хочу, чтобы сейчас что-нибудь произошло.
Нет, ничего не должно произойти!
Хван Руй
Это я понимаю...
Но ладно ещё запрещать проводить выступления с призывами к войне и выступления против политики Империи...
Однако запрещать другие выступления, которые разрешает наша конституция...
... это же нарушения права о свободе слова! Это уже не демократия!
Жоан Лебело
[Председатель Верховного совета]
Да понимаю я всё!
Но это лишь экстренные меры.
Разве это не ты говорил, что Союз сейчас в положении висельника, ноги которого еле достают до земли?
Так вот Империя при любом поводе может сделать так, что и ноги до земли доставать не будут!
Для того чтобы сохранить Союз...
... нельзя давать Империи никакого предлога!
Это задача высочайшего приоритета!
Даже если так, множество граждан Союза верят в свободу и демократию!
И среди военных их тоже немало!
Думаешь, это их убедит?
А вдруг это разозлит противников Империи и подтолкнёт их на восстание?
Вот это меня и беспокоит!
В любом случае, подумай над этим как следует.
Это я.
Команда наблюдения не докладывала ничего необычного в поведении Яна Вэньли?
Гора Коледалене
Дорогой?
Эта машина...
А, они постоянно рядом.
И когда мы рыбачили, и когда мы дома, - они стоят неподалёку.
Похоже, что за нами наблюдают.
Империя?
Машина принадлежит разведслужбе Союза.
Да? А ты откуда знаешь?
Ну, я знаю по какой системе они делают поддельные номера машин.
Понятно.
Я рад, что у тебя, как обычно, очень хорошая память...
... однако ситуация не очень радостная.
Да...
Заходите!
Что это вы делаете?
Я тоже полечу на Землю.
Вы тоже?
Не волнуйся.
Я получил разрешение от командующего Меркатца.
Кстати, на Земле есть женщины?
Ну, я думаю, что есть...
Стоп! Я имею в виду не любых женщин,
... а женщин зрелых, которые понимают цену хорошему мужчине.
Н-ну, не знаю, гарантировать я это не могу...
Ну да ладно.
На самом деле, сейчас мне подойдёт любая женщина.
Потому что здесь их слишком мало!
Как же я жалею, что не подумал об этом, когда решил полететь сюда...
Да, похоже вам тяжело...
Вот от тебя я сарказма не ждал!
Уже и ты начал учиться гадости говорить!
А когда записался во флот на Изерлоне, был просто пай-мальчик.
Кстати, а если вы улетите, то что будет с пилотами истребителей?
Поручу их старшему лейтенанту Колдуэллу.
Пора ему уже доверить командование взводом.
А то если будет постоянно на меня полагаться, то это ему на пользу не пойдёт.
Не вините меня, если на Земле не будет красоток.
Если ты мужчина, то и ты должен молиться, чтобы они там были.
Кстати, пойдём-ка я тебя представлю кое-кому.
Младший сержант Кройцер!
Возможно, она не станет вторым таким пилотом как Оливер Поплан, а вот на второго Ивана Конева вполне потянет.
Сними шлем и поздоровайся.
Это старший лейтенант Минц, о котором я тебе говорил.
Младший сержант Катерозе фон Кройцер.
Младший сержант
Катерозе фон Кройцер
Я много слышала о вас от подполковника Поплана.
Рад встрече...
Мне надо поговорить с механиком. Могу я удалиться?
Да.
Ничего такая, правда?
И чтобы ты знал, я её не трогал.
Пятнадцатилетние – вне зоны моих интересов.
Я не спрашивал вас об этом.
Женщины – как вино, им нужно время чтобы созреть.
Была бы Карин на два года постарше...
Карин?
Это её прозвище.
Ну так что? Как представители несносной молодёжи...
Не сойдётесь?
Кажется, с её стороны нет никакого интереса.
К тому же, у меня нет на это времени.
Ну так заинтересуй её! А время найди!
Ведь выглядишь ты хорошо!
Так почему этим не пользуешься?
Думаешь, если будешь постоянно сидеть в сторонке с дурацким выражением лица, как командующий Ян, то красотки сами на тебя набросятся?
Ты СИЛЬНО ошибаешься, если рассчитываешь на это.
Я запомню ваш совет.
Кстати, судя по имени, она беженка из Империи...
Я тоже так думаю, однако она не рассказывает ничего о семье.
Ну, скорей всего на это есть свои причины.
Если хочешь узнать, то сам спроси.
В этом заключается первый урок, мой непослушный ученик.
Где-то я её видел...
Ну и что в этом пай-мальчике такого?
До июля надо завершить план по захвату тех кораблей.
Да, я понимаю.
Моя задача – сохранить остатки нашей военной мощи...
... и подготовить её для будущего.
В будущем, главной надеждой буду не я,
... а кое-кто гораздо моложе, и не живущий прошлым.
Другими словами, командующий Ян Вэньли?
799-й год Космической эры.
Или 1-й год Новой Империи. Июнь.
История вновь медленно двинулась по направлению к будущему, в котором царит беспокойство...
После церемонии, представление начинается снова
Райнхард:
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Хильда:
Horikawa Ryo
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Sasaki Nozomu
Katsuki Masako
Мариендорф:
Шёнкопф:
Сильверберг:
Аттенборо:
Казельн:
Nakamura Masa
Hazama Michio
Yamadera Kouichi
Inoue Kazuhiko
Ki-ton Yamada
Ренненкампф:
Ратцель:
Поплан:
Машунго:
Карин:
Watanabe Takeshi
Aizawa Masaki
Furukawa Toshio
Nakao Ryuusei
Mitsuishi Kotono
Борис Конев:
Маринеску:
Меркатц:
Шнейдер:
Лебело:
Хван Руй:
Голос за кадром:
Yasuhara Yoshito
Ogata Kenichi
Naya Gorou
Meguro Ryuichi
Kayumi Iemasa
Kimotsuki Kaneta
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Эта планета колыбель человечества.
В прошлом, на пике своего могущества, она правила всей человеческой расой.
В поисках источников силы, которые восстановят её былое величие,
... Юлиан отправляется в путешествие к одной отдалённой планете.
Имя этой планеты - Земля.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 56, "На Землю".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 56
На Землю
Ещё одна страница в истории Галактики.