Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 46: Ход адмирала Яна
Лучше бы ты вообще не рождался...
Да...
... лучше бы я вообще не рождался...
Однако, раз уж я появился на свет...
... насколько это возможно...
Командующий...
Ох, задремал...
Извините, что побеспокоил.
Адмиралы Ренненкампф и Лютц хотят с вами встретиться.
Хорошо, я встречусь с ними в комнате для собраний.
Есть.
Бергенгрюн...
Да?
Я что-нибудь говорил во сне?
Нет, ничего. Что-то не так?
Нет, всё нормально.
Что вы такое говорите, командующий?!
Мы покинем крепость Изерлон.
Я, конечно, не против, но не могли бы вы объяснить причину?
Ага.
Крепость Изерлон существует лишь для того,
... чтобы контролировать коридор, который разделяет две силы.
Так вот, теперь, когда имперский флот прошёл через коридор Феззана...
... нас окружат, и в итоге не только крепость,
... но и флот, базирующийся здесь, станет бесполезным.
Хоть Изерлон называют "неприступной" крепостью, но это лишь благодаря её стратегическому преимуществу.
Однако, на этот раз это преимущество было уничтожено.
В этом, конечно, заслуга военного гения Лоэнграмма.
Ну, а нам остаётся лишь эффективно использовать хотя бы наш флот в этой войне.
А мы не можем навязать им мирное соглашение, удерживая Изерлон?
Даже если они пойдут на соглашение, то в обмен потребуют Изерлон назад.
А раз так, то преждевременная сдача Изерлона мало что изменит.
Однако, разве не жаль так просто отдавать крепость, которую мы с таким трудом захватили?
Наверно, Империи было ещё неприятней отдавать её...
... после того, как они потратили столько ресурсов и времени на её создание.
Но тут же есть ещё и психологический эффект.
Народ Союза будет шокирован, узнав, что командующий Ян, преследуемый имперским флотом, покинул Изерлон.
Люди могут потерять веру в победу ещё до начала сражения.
Тогда мы и сражаться толком не сможем.
Примите это во внимание.
Да, конечно, это правда.
Но, если честно, то это уже вне моей ответственности.
Нам и так придётся сражаться одним флотом против всей имперской флотилии.
Мне и этих забот хватает.
Я согласен с начальником штаба.
Уж лучше нам дождаться момента, когда наше правительство посинеет от страха...
... и взмолится: "Бросай Изерлон, помоги лучше нам!".
Вот тогда эти бесстыдные деятели до костей почувствуют, как им повезло, что вы на их стороне.
Тогда будет уже слишком поздно.
Мы потеряем шанс на победу.
О, шанс на победу? А вы думаете, что он у нас есть?
Я понимаю, на что ты намекаешь.
Преимущество врага над нами велико.
И весь военный опыт говорит нам о том, что никакие тактические решения не изменят стратегического превосходства Империи.
Однако, на этот раз у нас есть возможность изменить положение.
Это как?
Лоэнграмм не женат. Отсюда и возможность.
Понятно, значит, Миттермайер смог вторгнуться в Союз безо всякого сопротивления...
Отель "Влтава"
Как мы и предполагали.
Кстати, что там происходит в коридоре Изерлона?
Мы получаем информацию через Один, поэтому есть задержка во времени...
... однако, похоже, что силы Изерлона до сих пор заперты.
Тем не менее, Ян Вэньли, наверно, подготавливается к уходу из Изерлона.
Самое время ему сделать свой ход.
Вы думаете, он действительно покинет крепость?
Ведь если он это сделает, то против него ополчится правительство, и он попадёт под трибунал.
Если он попадёт под трибунал, то кто возглавит его флот?
К тому же следовать решениям Яна – это единственный для Союза путь к победе.
Если они победят, то ничего страшного в том, что он покинул крепость, не будет.
"Единственный для Союза путь к победе"?
Не понимаешь?
Их единственный способ – это победить меня в битве.
Странно, что ты сдержался, хоть и хотел сказать что-то.
Я просто подумал,
... узнав о том, что на Хайнесене больше не безопасно,
... наше правительство может бросить свой народ и спрятаться в неприступной крепости Изерлон.
Как вам?
Тех, кто забывает о своём долге защищать народ...
... надо как следует наказывать.
Если б они прилетели сюда, то их стоило бы поймать и потом отдать Лоэнграмму.
Или самим наказать их за предательство народа.
А после, опираясь на свою славу, вы можете стать во главе государства.
"Республика Изерлон" звучит не так плохо.
Для меня политика – как канализация.
Конечно, без неё нельзя, но самому к ней приближаться не хочется.
Не все ей занимаются, потому что им этого хочется.
Конечно, странно мне это именно сейчас говорить, но...
... вы и сами стали военным не потому, что вам так хотелось.
Я считаю, что успешные военные вовсе не обязаны становиться диктаторами.
Но если я ошибаюсь, то хотелось бы как можно скорее уйти в отставку.
Если диктатура не устраивает, то народ должен сражаться за свою свободу.
Уже почти 30 лет прошло с тех пор, как я попал в эту страну...
... однако, до сих пор есть вопрос, на который я не могу найти ответа.
Если большинство народа желает не демократию, а диктатуру,
... то какое решение будет правильным?
Скорее всего, никто не знает ответа.
Однако, хотя с тех пор, как человечество научилось добывать огонь, прошёл миллион лет, до сих пор ещё случаются пожары.
А с момента основания современной демократии не прошло и двух тысяч лет.
Я думаю, ещё рано делать какие-либо выводы.
Миллион лет?
В любом случае, у нас есть более важные вопросы.
Сначала надо заняться ими.
Бессмысленно спорить об ужине, если завтрак ещё не готов.
Но всё же вы слишком добры, если возвращаете такие "продукты" просто так.
Я лишь одолжил то, что мне было нужно.
А теперь, когда не нужно, возвращаю.
А если опять понадобится?
Опять одолжу.
А пока что отдам Империи на попечение.
Жаль только, что я не получу с них проценты за это.
Такими вещами, как крепости или чьи-то жёны, нельзя так просто меняться.
Ну, если просто попросить "пожалуйста, одолжите", то, конечно, откажут.
Придётся перехитрить их.
Мы имеем дело с Ройенталем.
Одним из лучших командующих Империи.
Поэтому тут надо как следует подумать.
Если можно было бы захватить эту крепость прямым наступлением,
... то владельцы этой крепости поменялись бы уже раз 5-6.
Однако, это удалось лишь этому жулику, который сейчас и владеет крепостью.
Но это не повод думать, что он возьмёт и просто покинет крепость!
Адмирал Гельмут Ренненкампф
Если он её оставит, то его могут обвинить в государственной измене.
Да и разве не естественно для солдата защищать свой пост?
Адмирал Корнелиус Лютц
Это было бы верно, если бы коридор Изерлона сохранил свою стратегическую ценность.
Но ситуация изменилась.
Ян Вэньли должен понимать, что защищая крепость, он ничем не поможет Союзу в этой войне.
Если Союз падёт, а Изерлон останется, то Ян сохранит свою солдатскую честь!
Да...
Если бы Ян был тобой, то, наверно, так бы и подумал.
Адмирал Ренненкампф...
Я бы тоже хотел устроить массированную осаду крепости,
... но если командующий флотом против, то нам придётся подчиниться.
Я тоже сказал лишнего. Приношу свои извинения.
Но созревший плод так или иначе упадёт с дерева.
Я думаю, не стоит идти на ненужные жертвы ради того, что мы скоро получим без боя.
Тогда, если не атаковать, то, может, окружим их?
Нет, это тоже не пойдёт.
Это лишь даст им дополнительное время.
Что бы ни замышлял противник...
... нельзя позволять им расслабиться и спокойно подготовиться.
То есть лишь делать вид, что мы нападаем?
Я бы сказал, что мы будем делать "всё, что возможно".
Неожиданно для нас появилась куча работы.
Ох и не люблю я работать сверхурочно.
Пошлите людей в башню #46.
Сконцентрировать огонь по дальним целям за пределами "Молота Тора".
Аттенборо, даю разрешение на вылет.
Отбрось врага за радиус поражения "Молота Тора".
Ни в коем случае не преследуй слишком далеко, понял?
Есть.
Слушай, сделай ты что-нибудь с этим врагом!
Мы не можем одновременно снабжать защиту припасами и готовиться к отходу!
Мало того, что расчётные цифры для плана постоянно меняются, так мне ещё надо думать о расписании рабочих смен!
После вчерашних атак люди уже с ног валятся от усталости!
Я только что отправил флот.
Погоди немного.
Давай уж там!
Командующий!
Представители гражданских просят встречи.
Опять?..
Да нет у меня времени слушать их бесконечные жалобы!
Кстати...
Есть один деятель, который заставляет пахать других, а сам спокойно гоняет чаи.
Отправь их к нему!
РАЗВЕ ВОЗМОЖНО УЛЕТЕТЬ ОТСЮДА, КОГДА МЫ ПОД ПОСТОЯННОЙ АТАКОЙ?!
ПОЧЕМУ Я НЕ МОГУ ПОЛЕТЕТЬ ВМЕСТЕ С СЕМЬЁЙ?!
ПОЧЕМУ МЫ НЕ МОЖЕМ ЗАБРАТЬ С СОБОЙ ВСЕ ВЕЩИ?!
О! Адмирал Ян! Волшебник Ян!
Граждане, пожалуйста, успокойтесь.
Не волнуйтесь, я обязательно доставлю вас в столицу целыми и невредимыми.
О! Эль Фасиль!
Да! Эль Фасиль!
Повторение истории Эль Фасиля!
Как и тогда!..
Вот кто бы и мне дал такие гарантии...
Одно дело – ожидать чего-то, но они хоть понимают, каково тому, от кого всё это ожидают?
Но всё же Ройенталь молодец.
Он не только разгадал мой план, но и отходу собирается мешать...
А тебя-то занесли в списки эвакуации?
Флагман флота Аттенборо "Триглав"
Всем отступить!
Отогнали их и хватит!
Дальше не преследовать!
Не выходить за радиус поражения пушек крепости!
Командующий! Таким темпом ситуация не изменится!
Если мы сможем нанести им больший урон, то нам будет проще отступать из крепости.
Командующий!
Чёрт! Приказываю вернуться в крепость!
Надо получить разрешение от командующего!
Блин, я и сам хочу нападать...
Командующий.
Как вы и приказали, я отбросил врага за радиус поражения.
Но мои подчинённые рвутся в бой.
Мы хотим продолжить наступление и напасть на один из флотов врага.
Прошу вас дать разрешение.
Не дам.
Я же не ребёнок, который просит мелочь на карманные расходы...
Почему это "не дам"?
На кону мораль солдат, прошу дать разрешение.
Всё равно не дам.
Чёрт!..
Как только мы вернёмся на Хайнесен, я обязательно соберу профсоюз пилотов!
Буду всю жизнь бороться за то, чтобы не заставляли нас работать сверхурочно!
Вот тогда командование у меня попляшет!
Ты же собирался всю жизнь посвятить женщинам?
У меня есть план!
Я возьму на себя ответственность! Прошу, дайте разрешение!
Я... придумал способ легко победить...
Позвольте попробовать?
Капитан-лейтенант, не стоит ему потакать.
И без этого проблем навалом.
Поняла, извините, пожалуйста.
Из крепости Изерлон вышло около 500 транспортных кораблей.
Сопровождение: примерно 2000 боевых кораблей.
Они направляются в сторону Союза.
Бергенгрюн, что думаешь?
Скорее всего, это либо гражданские, либо какие-либо чиновники пытаются сбежать из крепости.
Судя по нынешней обстановке, это вполне возможно.
Но ты не уверен, почему?
Всё же мы имеем дело с Яном Вэньли.
Кто знает, какую ловушку он может устроить...
Ян Вэньли хорош. Он герой истории и, похоже, даже его тень вселяет страх в его врагов.
Командующий!..
Не сердись. Даже я боюсь его ловушек.
Меня не прельщает перспектива стать "вторым Штокхаузеном", который так нелепо потерял эту крепость.
Флот Ренненкампфа отправился в погоню за отступающими кораблями.
Капитан-лейтенант Эмиль фон Реккендорф
Хорошо, пусть он займётся этим.
Но в случае успеха адмирал Ренненкампф заберёт себе всю славу.
Думаете, стоит давать ему такую возможность?
Если они проиграют такому, как Ренненкампф,
... то это будет лишь означать, что Ян Вэньли израсходовал свой потенциал.
Не знаю, однако, кому это выйдет боком, но...
... я не думаю, что он его уже израсходовал.
Поэтому давай посмотрим, на что способен Ренненкампф, и понадеемся на него.
Мы разделим флот на две части.
Главный отряд обгонит врага и закроет им путь для отхода.
Флагман флота Ренненкампфа "Галга Фармр"
А другой нападёт на них с тыла. Таким образом мы их окружим.
Командование отрядом, атакующим с тыла, я доверяю Кнапфштайну.
Отличное управление флотом.
Но...
Адмирал, отряд Кнапфштайна попал под огонь из крепостных башен.
Они заманили его в ловушку?
Командующий!..
Мы не можем их бросить...
Отправь подкрепление.
Командующий, наше построение разрушено.
Атаковать вражеский флот!
Вражеский флот отступает.
Жалкие трусы!..
... они бесстыдно бегут, невзирая на приказы своих командиров.
Захватим вражеские транспорты! Всем кораблям, максимальное ускорение!
Играться с нами вздумали!..
Контр-адмирал
Альфред Грильпарцер
Командующий, вражеский флот движется в нашу сторону!
Ловушка сработала превосходно.
Быстро отправь флот Лютца на помощь.
Флагман флота Лютца "Скирнир"
Мне стыдно за потерю 2000 кораблей, это всё, что я могу сказать.
Всё нормально, зато теперь мы чётко поняли, что замышляет враг.
Молодец.
Командующий!..
Этой стратегией они пытались заставить нас не нападать на них в случае, когда они действительно будут покидать крепость.
Ян Вэньли не пошёл бы на такое просто ради маленькой победы.
Тогда нам стоит продолжать преследовать их?
О? Зачем нам их преследовать?
Если мы дадим им уйти, то спокойно вернём себе крепость Изерлон.
Тебе не кажется, что одно это - уже ценная победа?
Но если позволить Яну Вэньли уйти,
... то потом он может стать ещё более опасным для нас противником.
Опасных противников надо побеждать сообща.
Я думаю, что нам не стоит рисковать в одиночку.
Но, командующий!..
Бергенгрюн, а ты слышал такую пословицу?..
"Если исчезнут дикие звери, то и охотники больше будут не нужны".
Поэтому охотники и не истребляют полностью диких зверей.
Командующий, не готовите об этом так, вас могут неправильно понять!
Даже не только неправильно понять, но и осудить могут! Пожалуйста, будьте осторожны!
Да, ты прав. Мне стоит следить за своими словами.
Я рад, что вы вняли моему совету.
Однако, оставим вопрос с преследованием врага...
... я думаю, нам стоит начать готовиться к захвату Изерлона.
Да, займись немедленно.
Операция "Ковчег"?
А ты не мог придумать более оригинальное название?
У меня нет времени заниматься таким бесполезным занятием.
Включая военных, нам надо эвакуировать 5 068 224 человек.
Как их всех запихнуть в наше весьма ограниченное количество кораблей?
Мне этих забот более чем достаточно.
Да и что это был за план такой?
Хоть они были и старые, но всё же ты взорвал 500 ценных транспортных кораблей.
Ничего более приличного не смог придумать?
Великолепное отступление.
Молодёжь!..
Короче, транспортных и госпитальных кораблей на всех не хватит.
Придётся везти гражданских и на боевых кораблях.
Линкор "Улисс"
Что? 600 младенцев к нам на борт?
Да, и похоже вместе с их матерями.
Сказали, что это хорошая идея, потому что Улисс - удачливый корабль.
Слышали?!
Говорят, сразу после родов женщина в пике своей красоты!
Представьте, к нам прибудут целых три роты таких красавиц!
Красавицы-то ладно, но 600 младенцев?!
Целый хор орущих детей...
Так значит, мы установим взрывчатку, чтобы спрятать настоящую ловушку?
Да.
Сама ловушка проста.
Однако в ней нет смысла, если крепость будет повреждена.
Поэтому мы установим взрывчатку на видных местах, чтобы враг её обнаружил и обезвредил.
И это отвлечёт их внимание от главного.
То есть вы хотите, чтобы враг обнаружил взрывчатку, но сделал это не сразу?
Потрясающая изобретательность!
Изобретательность? Это обычная ловушка.
Однако тот, кто в неё попадётся, наверно, сильно разозлится.
К тому же я не уверен, что она сработает.
Да и, может, нам эта крепость больше никогда не понадобится...
Я уверена, что она ещё пригодится.
Крепость Изерлон наш, нет, дом всего флота командующего Яна.
Когда-нибудь мы вернёмся сюда.
Тогда нам и пригодится ваша изобретательность.
В любом случае, капитан-лейтенант...
... позаботьтесь об остальном.
Большое количество кораблей уходит из Изерлона в сторону Союза.
Не стоит их преследовать.
Ведь они не могут забрать с собой эту крепость.
Для начала нам надо захватить её.
На связи адмирал Ренненкампф.
Командующий, вы уверены, что не стоит их преследовать?
Если мы за ними погонимся, то получим сдачи. Пока что отпустим их.
Да и не хочу я войти в историю как убийца гражданских.
Похоже, недавняя ошибка пошла ему на пользу.
Хорошо, теперь с ним будет проще.
Бергенгрюн, после полного захвата крепости отправляйся в погоню за Яном Вэньли.
Если догонишь, то не вступай с ним в бой. Пока что...
На связи адмирал Лютц.
Хоть враг и покинул крепость, нам всё равно стоит ожидать какую-нибудь ловушку.
Я думаю, что они могли установить взрывчатку, которая взорвётся, как только мы войдём в крепость.
Предлагаю сначала отправить туда сапёров.
Я с тобой согласен, так и сделаем.
Пять секунд до взрыва...
... четыре...
... три...
... две...
... одна...
Слава богу, они её нашли.
Вот уж повезло,
... они были так хитро спрятаны, что мы их еле отыскали. Ещё бы минут пять, и крепость бы взорвалась.
Неужели это единственный "подарок", который оставил Ян Вэньли?
Не припрятал ли он тут нечто большее?
Всё же он умён, сложно предсказать, что он замышляет.
А?
Это я не вам. Хорошо сработали.
Ну и ладно.
Неважно, что Ян Вэньли планирует по поводу Изерлона...
... главное, что я уже не буду нести за это ответственности.
К тому же неизвестно вообще, получит ли он такую возможность.
В любом случае – "дарёному коню в зубы не смотрят".
Свяжись с Одином.
Сообщи, что мы захватили крепость Изерлон.
Есть!
799-й год Космической эры, 490-й год Имперского календаря, 9-е января,
... крепость Изерлон снова перешла под контроль Империи.
В руках Союза она пробыла два с половиной года.
Прощай, Изерлон!
Не изменяй уж, пока меня не будет.
Ты действительно королева космоса!
Другие женщины с тобой не сравнятся...
В суматохе захвата крепости в имперской армии случился инцидент.
Штабного офицера поймали за хищение захваченных у Союза трофеев.
Ройенталь, следуя военному уставу...
... сразу отправил офицера под трибунал и приговорил к смертной казни.
И решил сам исполнить приговор.
ТАК НЕЧЕСТНО!
СКОЛЬКО БЫ ДЕСЯТКОВ ТЫСЯЧ ЛЮДЕЙ ТЫ НЕ УБИЛ, СКОЛЬКО БЫ ГОРОДОВ НЕ СЖЁГ...
... ГЛАВНОЕ – ЛИШЬ ПОБЕДИТЬ, И ТОГДА ПОЛУЧИШЬ И ЗВАНИЕ АДМИРАЛА, И НАГРАДУ!
А МЕНЯ СРАЗУ ПРЕСТУПНИКОМ НАЗЫВАЕШЬ ЗА ТО, ЧТО ВЗЯЛ СЕБЕ НЕМНОГО ТРОФЕЕВ?!
Поплакаться решил? Не стыдно?!
Я ЛИШЬ ГОВОРЮ, ЧТО ЭТО НЕЧЕСТНО!
ДАЖЕ КОМАНДУЮЩЕГО ЛОЭНГРАММА НАЗЫВАЮТ И ГЕРОЕМ, И ГЕНИЕМ,
... НО ВЕДЬ ОН ПРОСТО ТИРАН, КОТОРЫЙ ПЫТАЕТСЯ ЗАХВАТИТЬ ДРУГУЮ СТРАНУ!
ПО СРАВНЕНИЮ С ЭТИМ МОЁ ПРЕСТУПЛЕНИЕ НИЧТОЖНО!
Тогда и ты попробуй захватить страну!
Да. Попробуй сам захватить страну!..
Ход адмирала Яна
Смотрите далее:
Юлиан пытается бежать с захваченного Империей Феззана...
... воспользовавшись помощью торговцев и отправиться в Союз.
Но попадает в плен к Империи?
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 47,
"В поисках свободного космоса".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 47
В поисках свободного космоса
Ещё одна страница в истории Галактики.