Император Новой Галактической Империи Райнхард фон Лоэнграмм...
... вслед за Феззаном присоединил Союз Свободных Планет, получив контроль почти над всей доступной Галактикой.
Райнхард, вместе со своими флотами, начал наступление на крепость Изерлон,
... чтобы подчинить Яна Вэньли и его товарищей -
последних людей, которые продолжали оказывать ему сопротивление.
По окончании жестокой битвы, он решил сесть с Яном Вэньли за стол мирных переговоров.
Но долгожданная встреча так и не состоялась –
Ян был убит уцелевшими культистами.
Потеряв своего наиболее грозного противника, Император Райнхард в отчаянии отозвал свой флот и вернулся в имперскую столицу на Феззане.
Теперь, когда Император Райнхард утратил желание сражаться, немедленного возобновления войны быть не могло, и, похоже, в космосе наступил долгожданный мир.
Но история продолжала свой безостановочный ход, и вновь начали появляться тревожные признаки.
Перевод: Кот Изерлонский
Редактирование: Newser
Корректирование: Melk3, Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 87: Штормовое предупреждение
Новая столица Империи - Феззан
В августе 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... Император Райнхард, вернувшийся в новую имперскую столицу на Феззане,
... будто бы убегая от чувства пустоты, вызванного смертью его вечного соперника, Яна Вэньли,
Отель "Влтава"
[Временный Генеральный штаб Империи]
... вновь приступил к усердному исполнению своих административных обязанностей.
Думаю, на данный момент было бы разумно отложить строительство нового дворца, Рубенбрюнга.
Непрекращающиеся военные кампании истощили державный бюджет, да и, кроме того,
... я не намерен подражать пагубным традициям предыдущей династии превозносить императорскую власть и влияние гигантскими архитектурными сооружениями.
Исполняющий обязанности министра промышленности Глюк
В любом случае это не то, чего мне бы хотелось.
Жизнь в отеле вовсе не причиняет мне неудобств.
Простите, Ваше Величество, но когда Император ведёт столь умеренный образ жизни,
... то и его подданные не могут позволить себе жить комфортно.
Если возможно, мне хотелось бы, чтобы вы учли это.
Ясно.
Вот значит как...
Хильдегарда фон Мариендорф
[Главный инспектор Генерального штаба и личный секретарь Императора]
Понимаю.
Я подумаю об этом.
Да.
Райнхард был на удивление неискушён в вопросах, не касающихся войны и политики,
... и в этом отношении ничем не отличался от среднестатистического 24-летнего молодого человека.
Прошло четыре года и семь месяцев с тех пор, как он унаследовал титул графа Лоэнграмма.
И около года – с тех пор, как был увенчан императорской короной.
Всё это время он посвящал себя военным и политическим замыслам, и, следует отметить, знаний о повседневной жизни ему явно недоставало.
Адмирал флота Вольфганг Миттермайер
[Главнокомандующий космическим флотом Империи]
Я считаю, что для обеспечения надлежащей обороны столицы было бы крайне желательно построить крепости класса Изерлона по обоим концам Феззанского коридора.
В ненастные ночи вроде этой я всегда вспоминаю тот день.
Время летит.
С тех пор уже пять лет прошло.
Бывшая столица Империи - Планета Один
Это случилось в мае 795-го года Космической эры, или 486-го года по старому Имперскому календарю.
Адмирал Райнхард фон Мюзель
Миттермайер тогда был незаконно заключён в военную тюрьму и его жизнь была в опасности.
Контр-адмирал Оскар фон Ройенталь
Капитан 2-ого ранга Зигфрид Кирхайс
Дело было в том, что он без суда казнил подчинённого-аристократа,
... который изнасиловал, ограбил и затем убил одну гражданскую женщину.
Расстрел подчинённого сам по себе был заслуженным,
... но случилось так, что тот принадлежал к одной из наиболее могущественных аристократических семей Империи –
... роду герцога Брауншвейга, к большому несчастью Миттермайера.
Чтобы спасти Миттермайера, его лучший друг Ройенталь попросил помощи у адмирала Райнхарда фон Мюзеля, в ту пору неуклонно набиравшего силу.
Что вы думаете о нынешней династии Гольденбаумов?
Для Райнхарда это был первый случай, когда он раскрыл часть своих амбиций кому-то, кроме Кирхайса.
Удовлетворённый ответом Ройенталя, Райнхард обещал спасти Миттермайера.
Контр-адмирал Вольфганг Миттермайер
Боитесь, что вас отравят?
Я не настолько малодушен.
Тогда почему вы оставляете пищу нетронутой?
Если я растолстею, моя жена меня возненавидит.
Раз уж Ройенталь сказал положиться на него, не сомневаюсь, что он сделает всё возможное.
Но...
Как поживаете, господин контр-адмирал Миттермайер?
Я офицер министерства внутренних дел, отдел безопасности и общественного порядка.
Обычно я допрашиваю республиканцев или оскорбивших Императора, что является актом государственной измены.
Когда я говорю "допрашиваю", то имею в виду штуки вроде вырывания зубов без анестезии,
... или срезания полосок кожи и мяса с конечностей, пока допрашиваемый в сознании.
Служу моей стране, стараясь преуспеть в своём деле.
Разумеется, я горд собой, ибо моё мастерство – это искусство.
Многие ценят это искусство, и меня неоднократно просили продемонстрировать моё мастерство, когда я не при исполнении служебных обязанностей.
Что же, можно сказать, совмещаю приятное с полезным...
Для моего увлечения те, кто удостоены высокого статуса,– самый желанный исходный материал.
Люди, которые обычно высокомерны, кричат и рыдают, умоляя меня о пощаде.
Такое зрелище – забавнее всего.
С этой точки зрения человек, ставший контр-адмиралом имперского флота в 27 лет,
... несмотря на то, что вышел из низов,– можно сказать, наилучший материал из возможных.
Так что ползай и моли о снисхождении!
О, ты не визжишь, это впечатляет.
Ты совсем не такой, как эти балованные аристократические мальчики.
Но так будет даже ещё веселее.
Когда же человек, сумевший стать адмиралом, не имея никаких семейных связей и не достигнув при этом и тридцати,
... утратит наконец достоинство и станет молить о пощаде?
Этот момент драматической перемены воистину сладок...
Интересно, осознаёшь ли ты это.
Что за болтун.
Ползай и вопи!
Подобная манера бороться весьма к лицу простолюдину.
О, мои господа, вам не следовало приходить в столь недостойное место...
Барон Флегель
Кажется, вам обеспечивают особый уход, контр-адмирал Миттермайер.
Не говорите человеческим языком, будучи не более чем свиньями.
Люди покраснели бы от стыда, знаете ли.
Ты..!
Ну как?
Выучил урок?
Что полагается черни, не имеющей представления о хороших манерах.
Кому тут "учить урок"?
Если у тебя есть честь, сними наручники и дерись со мной на равных.
Или ты боишься?
Верно, боишься.
Что за трус.
Позоришь славное имя своих предков.
Так и быть, смерд, я уступлю твоему желанию.
Кто-нибудь, снимите наручники!
Дай сюда!
Так!
Теперь не жалуйся.
Конечно.
Жаловаться я не буду.
Просто замечательно.
Стреляйте в него!
Убейте его, ну же!
Ты...
Мюзель!
Если подумать – не приди ко мне Ройенталь той ненастной ночью, этих уз между нами четырьмя могло бы никогда и не возникнуть.
Встреча с вами двумя заставила меня решиться сбросить ярмо.
Именно из-за козней герцога Брауншвейга и тогдашнего военного начальства, желавших избавиться от "помехи",
... всех нас отправили в наиболее "горячие" точки на передовой.
Но, в конце концов, это-то и позволило нам добиться боевых заслуг.
Неожиданное столкновение в атмосфере планеты Лигница, 4-я битва при Тиамат,
... поскольку мы добывали всё новые победы, военное начальство не могло не отметить наших достижений,
... и я получил титул графа Лоэнграмма и звание верховного адмирала.
И это был первый большой шаг по лестнице, ведущей к настоящему.
Если бы у меня были лишь мои силы и силы Кирхайса, нынешняя Новая Империя не возникла бы.
Это слишком добрые для нас слова.
Благодарю вас, – и от имени моего друга также.
Эта буря...
Сколько же она ещё продлится?
Планета Хайнесен
[Бывшая столица Союза Свободных Планет]
В 5 000 световых годах от Феззана, на Хайнесене, прежней столичной планете Союза,
... полномочный представитель Императора Райнхарда и генерал-губернатор Новых Земель Оскар фон Ройенталь начал создавать свою администрацию.
Отель "Эуфония"
[Временный офис генерал-губернатора Новых Земель]
В этот момент никто не сомневался, что Ройенталь не только воин, но и компетентный и сильный гражданский администратор.
Адмирал флота Оскар фон Ройенталь
[Генерал-губернатор Новых Земель]
Во-первых, он командовал вверенной ему армией Новых Земель, численностью 5 226 400 солдат,
Вице-адмирал Ричль
[Заместитель советника по вопросам общественной безопасности Новых Земель]
... и хотя, опираясь на эту силу, он мог бы править железной рукой, ведение им гражданских дел было гибким и мягким.
Медлительность этой так называемой "республиканской демократии" часто раздражает людей.
Если их устроит наша быстрота администрирования, сомневаюсь, что они зациклятся на этой своей республиканской демократии.
Одним из примеров, демонстрирующих выдающуюся политическую прозорливость Ройенталя,
... было то, что он ликвидировал некоторые социальные несправедливости, остававшиеся нетронутыми во времена Союза Свободных Планет.
Наступление на коррупцию, которая цвела под прикрытием прежних политических институтов,
... было наиболее эффективным способом пропагандировать справедливость новых политических образований.
Около 600 политиков-взяточников, коррумпированных бюрократов и военно-промышленных магнатов,
... критикуемых антиправительственным движением и журналистами, но прежде недосягаемых для закона,
... были арестованы именем генерал-губернатора, и общественность это очень радовало.
С другой стороны, он не стал брать под контроль средства массовой информации...
... и за единственным исключением – оскорблением Его Величества – гарантировал свободу прессы.
Посреди всего этого в качестве нового старшего советника генерал-губернатора Новых Земель прибыл Иов Трюнихт.
Иов Трюнихт
[Верховный советник Империи по делам Союза]
Союз Свободных Планет, в котором Трюнихт служил председателем Верховного совета, больше не существовал,
... и двух адмиралов флота, воевавших для поддержки его власти, Александра Бьюкока и Яна Вэньли, больше не было в живых.
Несмотря на всё это, Трюнихт остался невредим и вновь смог ступить на землю своей родины.
Естественно, пресса начала резко его критиковать.
Растение-паразит, иссушившее свою родную страну до состояния смерти...
Как он посмел сюда вернуться?
Адмирал флота Ройенталь, вы наиболее важный подданный Галактической Империи и самый блестящий её адмирал.
С моими скудными умениями я мало чем смогу вам пригодиться, но служить вам – честь для меня.
В этот момент Ройенталь почувствовал тень опасности, притаившуюся за фальшивой маской трюнихтовой лести.
По крайней мере, сам Ройенталь так думал.
Установите за Трюнихтом наблюдение.
Думаю, у него может быть какой-нибудь недобрый замысел.
Я сделаю это, если таков ваш приказ.
Адмирал Ганс Эдуард Бергенгрюн
[Военный советник при генерал-губернаторе Новых Земель]
Но я сомневаюсь, что нам вообще нужно беспокоиться о таких, как Трюнихт.
Может, и так.
Но всё же давайте посмотрим на это с другой стороны.
Ян Вэньли погиб, а он всё ещё жив.
По-видимому, он лишь растение-паразит, которое сжирает своих хозяев одного за другим.
В то время, как сам остаётся жив.
Ясно.
Командующий, возможно, вы в этом совете не нуждаетесь, но я хотел бы обратить ваше внимание на одно обстоятельство.
Говорите.
С тех пор, как вы стали моим советником,
... я никогда ещё не слышал замечаний, которые не были бы уместными.
Пожалуйста, не губите себя из-за такого ничтожества, как Трюнихт.
Командующий, вы важный вассал династии Лоэнграмма и должны служить опорой для Империи.
Умоляю вас, постарайтесь сдерживать себя.
Именно потому, что я стараюсь сдерживаться, я и приказал установить наблюдение за Трюнихтом.
Но я благодарен вам за совет.
Прежде всего, мне интересно, почему наш мудрый Император вообще принял Трюнихта к себе на службу.
Может быть, у него есть некие глубокие соображения, которые обыкновенному человеку вроде меня постичь не дано, и всё же...
Не то.
Простите?
Император не может принять факт, что такой, как Трюнихт, вообще может существовать.
Но даже при единоличном правлении нельзя убить кого-то только потому, что вы его ненавидите.
Так что он хочет, чтобы тот, по крайней мере, жил в позоре, и использовать его как щит для Империи против граждан бывшего Союза.
Но те же соображения справедливы и в моём случае, так что и я не могу просто убить Трюнихта.
Однако, независимо от намерений Императора,
... кто-нибудь вроде Оберштайна может использовать Трюнихта, чтобы убить меня и свалить всю ответственность на него,
... что-нибудь в этом духе.
Командующий..?
В любом случае, Трюнихт назначен непосредственно Императором.
Даже если он виновен, я не могу просто взять и казнить его, пользуясь своей властью.
А пока что не спускайте с него глаз.
Не думаю, что нам придётся долго этим заниматься. Как я и сказал, это временно.
Слушаюсь!
Ева!
Евангелина Миттермайер
Вольф, у тебя всё хорошо?
На самом деле не очень.
Я так долго не пробовал ни одного из твоих замечательных блюд, знаешь ли.
Мой вкус из-за этого совсем испортился.
О?
Зато твоя лесть, похоже, улучшилась.
Для супругов Миттермайеров это было первое воссоединение почти за целый год.
Евангелина Миттермайер, сопровождаемая своим мужем, сразу по прибытии на Феззан нанесла визит в резиденцию Императора Райнхарда.
Фрау Миттермайер, рад, что вы пришли.
Для меня ваш супруг – лучший боевой товарищ, достойный доверия во всех отношениях.
Я счастлив иметь его у себя на службе.
Я польщена, Ваше Величество.
Уверена, что для моего мужа служение вам –
величайшее счастье его жизни.
Эта встреча произошла по инициативе Райнхарда.
Накануне ночью у него вновь был жар, поэтому взволнованная Хильда и другие служащие просили его отложить встречу,
... но поскольку к утру жар прошёл, Райнхард решил последовать своему желанию.
Поначалу беседа шла неловко,
... но атмосфера быстро стала дружеской.
Райнхард наслаждался временем, проведённым с супругами Миттермайерами,
... с удовольствием слушая историю о том, как они познакомились, и среди прочего – об их свадьбе.
Так какие цветы принёс вам адмирал Миттермайер, когда делал предложение?
Ох... мне даже неловко говорить...
Здесь недалеко.
Нам не нужна машина.
Если подумать, мы поженились, когда мне было 24, и Его Величеству в этом году тоже исполнилось 24.
Стоит ему пожелать, и его окружение будет подобно цветущему саду.
Какая жалость.
Ты говоришь о дочери графа Мариендорфа?
Не только о ней.
Конечно, будь моя воля, я посоветовал бы Императору жениться на ней.
Но я только военный.
Если бы я вмешивался в политику или личную жизнь Императора, это был бы невыносимый по ответственности груз.
Мне следует думать только о преданном и точном исполнении приказов Императора.
Ну, вот и наше новое жильё.
Дом маловат, зато он рядом со штаб-квартирой, и, думаю, для нас двоих тут достаточно места.
Да.
Верно, я должен думать только об этом.
Так ведь и должно быть, да, Ройенталь?
Милый, идём скорее.
Надвигается гроза.
Тогда... Миттермайер был со мной,
... Ройенталь был со мной...
... и Кирхайс был со мной.
В этот момент Оскар фон Ройенталь был, по существу, вторым по могуществу человеком во всей Галактике.
Учитывая, что военная власть в центральной части Империи была разделена между адмиралами флота Оберштайном и Миттермайером,
... единоличная военная власть Ройенталя, даже и ограниченная только Новыми Землями, была крупнейшей и сильнейшей среди вассалов Империи.
В каком направлении двинется эта армия и эта власть?
В тот момент Ройенталь и сам этого не знал.
Штормовое предупреждение
Конец
Райнхард:
Horikawa Ryo
Миттермайер:
Ройенталь:
Евангелина:
Бергенгрюн:
Mori Katsuji
Wakamoto Norio
Yamamoto Yuriko
Tanaka Ryouichi
Трюнихт:
Глюк:
Флегель:
Ishizuka Unsho
Goto Atsushi
Futamata Issei
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Крепость Изерлон стала местом,
... где прочно окопалась горстка людей.
Её можно было бы уверенно назвать окраиной Галактики.
Но с гордостью в душе за эту окраину,
... Юлиан вот-вот ступит на свой непростой путь.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 88
В дальних краях
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 88: "В дальних краях".
Ещё одна страница в истории Галактики.