Перевод: Татлум, Melk3
Редактирование: Татлум         Тайминг: Melk3
Корректирование: Лелуш
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 76: Канун празднества
Планета Один
За день до своего отбытия с планеты Один, Меклингер пригласил двух своих друзей, Валена и Кесслера, на обед.
Твоя коллекция просто изумительна.
Это оригинал?
К сожалению, только копия.
Оригинал был потерян во время Липпштадтской войны.
Во время тех событий ты спас много произведений искусства, припрятанных аристократами, но сохранить всё не удалось, не так ли?
Их было слишком много.
Наверное, скоро тебе надоест возиться с ними, и ты станешь собирать свидетельства войны Императора с Яном Вэньли?
До тех пор, пока Ян Вэньли не сотворил чудо, крепость Изерлон считалась неприступной.
Но он превратил её в нечто, что с лёгкостью меняет владельца, как мяч в игре.
Если мы говорим об искусстве, это и есть настоящее искусство.
Однако я сомневаюсь, что кто-нибудь ещё сможет повторить такое.
Будет невыносимо, если кто-то сможет...
И всё же, если подумать - он наш враг, хоть и заслуживает похвалы.
Непрерывная активность его маленькой армии изматывает весь наш флот.
Против флота Яна Вэньли наши силы имеют подавляющее численное преимущество.
Но меня беспокоит, не скрыт ли корень наших проблем в диспозиции наших войск?
Что ты имеешь в виду?
Император, вместе с основными силами, находится, по большей части, между Феззаном и бывшими территориями Союза.
И самое главное, после того, как мой флот направится к Изерлону,
... если потом ещё и адмирала Валена назначат куда-нибудь,
... на страже старых имперских территорий останешься только ты, Кесслер.
По правде говоря, мне это тоже внушает опасения.
Вполне понятно, почему Император переместил столицу на Феззан,
... но что тогда будет со старой столицей на Одине?
Очень важный для него человек всё ещё живёт здесь...
Ты имеешь в виду сестру Императора?
Да. Её Высочество принцессу Грюневальд.
Именно её.
Император и его сестра ни разу не виделись с того самого дня, разве не так?
Это всего лишь моё пессимистическое и бестактное мнение, но,
... если Его Величество покинет этот мир, не женившись и не оставив наследника,
... то, возможно, только один человек сможет спасти новую династию Лоэнграммов,
... и этот человек – принцесса Грюневальд.
Если гарнизон Одина продолжит сокращаться, охрана принцессы станет намного хуже.
Ради безопасности Её Высочества, мы должны уговорить её переселиться на Феззан, но...
Но всё ещё может измениться.
Сначала мы должный уговорить Императора жениться и подарить нам наследника.
Таким образом, будет гарантирована непрерывность династии.
Да, сейчас это главная наша проблема.
Кстати, имеет смысл поговорить об этой проблеме с Карлом Бракке.
Я слышал, что министр социального обеспечения Бракке чем-то обижен на Императора?
Он действительно ворчит.
Я слышал, он говорил своим подчинённым, что Император проводит бессмысленную мобилизацию,
... что приводит к ненужным жертвам и значительным денежным затратам.
Конечно, кажется, тогда он был немного пьян...
Я думаю, в плане финансов в Империи пока всё хорошо.
Он говорит, что если Его Величество закончит воевать и сфокусирует своё внимание...
... на повседневных делах государства, то Империя от этого только выиграет.
Это обоснованный довод, но меня больше беспокоит, что неосторожные высказывания Бракке могут использовать в свою пользу противники существующей власти.
Если мы дадим волю фантазии, в его окружении может быть некто с опасными намерениями, кто попытается использовать Бракке.
Всё же, сейчас ещё слишком рано говорить о его отставке.
К тому же Бракке, как министр, является членом кабинета министров и назначен лично Императором.
Некто вроде меня не сможет ничего с ним поделать, даже если за ним стоит, например, Культ Земли.
Давайте подумаем, если есть выжившие фанатики культа, и они хотят отомстить,
... тогда первыми в их чёрном списке должны быть адмирал Вален и я.
Ты думаешь, что мы двое обречены?
Ну, что ж. Прошу прощения, но мне пора идти.
Я должен получить отчёт от своих подчинённых касательно Иова Трюнихта.
Двойные обязанности начальника военной полиции и человека, который отвечает за безопасность столицы, отнимают всё твоё время, верно?
Меня не утомляют дела, но я бы предпочёл бороздить просторы Вселенной, как вы двое,
... вместо того, чтобы следить за этим незначительным человечишкой.
800-й год Космической эры,
или 2-й год Новой Империи, 1-е марта.
Планета Хайнесен
Решение по делу адмирала флота Ройенталя всё ещё не было принято.
Национальная художественная галерея
[Временный Генеральный штаб Империи]
Эмиль, сегодня ты мне больше не нужен, можешь идти отдыхать.
Слушаюсь, Ваше Величество!
Позвольте откланяться.
Что случилось, Кислинг?
Мы сейчас выясняем это.
Так или иначе, Ваше Величество, мы должны проводить вас в более безопасное место.
Эмиль, помоги мне переодеться.
Ваше Величество!
Если Император будет убегать в пижаме, он станет посмешищем для всего Союза.
Что случилось? Немедленно доложите ситуацию!
Ещё не готово? Быстрее! Мы должны потушить пожары!
Сюда, Ваше Величество!
Ваше Величество, находиться здесь опасно.
Если это террористическая атака, в этом хаосе велика опасность подвергнуться снайперскому обстрелу.
Сейчас лучше всего укрыться.
К утру следующего дня пожар был, наконец, потушен.
Расследование данного инцидента шло параллельно со спасательными работами.
Пожары охватили площадь более чем в 18 миллионов квадратных метров.
Около 5500 людей погибло в огне или пропало без вести,
... причём половина из них – имперские солдаты, которые были расквартированы в этом районе.
Поэтому с самого начала подозревали, что террористический акт был направлен на имперскую армию, и совершили его выжившие активисты Союза.
Но на самом деле не было никакого организованного восстания,
... и, хотя и были отдельные мятежники, воспользовавшиеся ситуацией,
... они были быстро подавлены имперскими силами.
Немалый вклад в подавлении беспорядков внесли Миттермайер и Мюллер,
... но главная заслуга принадлежала Ройенталю, разработавшему план подавления мятежей,
... позволивший имперским силам действовать столь эффективно...
... и укрепиться на ключевых позициях для предотвращения беспорядков.
С другой стороны, во время бунта погибло множество архитектурных памятников Союза,
... что создало почву для слухов, что это дело рук имперцев,
... использовавших огонь, чтобы предать старые порядки забвению.
Однако, по результатам проведённого расследования было выяснено,
... что этот великий пожар начался из-за неисправности в генераторе зефир-частиц,
... который когда-то давно армия Союза передала для частных горных разработок.
Другими словами, это был просто несчастный случай, но для наведения порядка в обществе нужен был козёл отпущения.
Штаб военной полиции Империи на Хайнесене
Адмирал Брентано, заместитель начальника военной полиции, выбрал для этого остатки корпуса рыцарей-патриотов.
Адмирал Брентано
[Заместитель начальника военной полиции]
Расследование показало, что они были тесно связаны с Культом Земли общими финансовыми интересами,
... и многие из них придерживались этой религии, поэтому были произведены многочисленные аресты.
Собирались арестовать порядка 24 600 человек, рыцарей-патриотов и членов культа Земли,
... но в действительности было схвачено менее 20 000,
... так как около 5200 из них сопротивлялись и были убиты, а около 1000 бежали.
Таким образом, в столице наконец-то установились мир и порядок,
... но планы по восстановлению разрушенной части города были пока отложены на будущее.
19-го марта Император наконец объявил своё решение по делу Ройенталя.
Так как Ройенталь внёс большой вклад в подавление беспорядков, вызванных великим пожаром,
... предполагаемое наказание должно было быть незначительным.
Но последовавшие слова Императора заставили офицеров замереть.
Адмирал флота Ройенталь, я освобождаю вас от обязанностей начальника Генерального штаба.
Вы будете служить Империи на Хайнесене, как генерал-губернатор Новых Земель.
Вы получите всю полноту власти на территории бывшего Союза.
Должность генерал-губернатора Новых Земель эквивалентна должности главы министерства,
... и отныне вы будете нести ответственность только передо мной.
Ройенталь получил в своё распоряжение флот, которым командовал до своего назначения на должность начальника Генерального штаба,
... и, кроме того, флоты Кнапфштайна и Грильпарцера.
В итоге под его началом оказались
35 800 кораблей и 5 226 400 солдат.
Фактически, теперь он обладал второй по силе армией в Галактике, уступая только Императору.
Что касается Генерального штаба, теперь я буду руководить им лично.
Для этого мне понадобится заместитель, и я назначаю верховного адмирала Штайнметца на эту должность.
После того, как будет образовано генерал-губернаторство, ваш долг в системе Гандхарва будет считаться исполненным.
На самом деле, Райнхард хотел назначить на эту должность Хильдегарду,
... но она отклонила это предложение, ибо никогда не руководила военными силами, и уступила этот пост адмиралам.
Что касается верховного адмирала Лютца, я отзываю его с передовой, поскольку он виноват в потере крепости Изерлон.
Он будет назначен главой безопасности Феззана.
Вместо него на передовую с Одина отправится верховный адмирал Вален.
Однако!..
Однако, вышеупомянутые кадровые решения относительно Новых Земель вступят в силу лишь после того,
... как мы вернём себе Изерлон и Ян Вэньли будет побеждён.
Прежде, чем противник предпримет внезапные действия, я атакую войска Яна Вэньли.
Я не дам ему времени, чтобы накопить силы.
И тогда, сокрушив этого великого стратега, я и моя гордая армия наконец объединим Галактику!
И клянусь, что до тех пор, пока Ян Вэньли не будет повержен, я не вернусь ни на Один, ни на Феззан!
Да здравствует Император Райнхард!
Ваше Величество, как вы думаете поступить с ней?
Я имею в виду особу, которая обитает в частной резиденции адмирала флота Ройенталя, женщину из семьи Лихтенладе.
Она беременна, но это не проблема, можно сделать аборт.
Сейчас она находится на седьмом месяце.
Слишком опасно делать аборт на этой стадии.
Тогда как, по-вашему, нам нужно поступить?
Позвольте сказать.
Я не вполне уверена, что это будет лучшим решением,
... но, может быть, мы могли бы переместить её в какой-нибудь другой дом...
... и, после того, как ребёнок родится, отдать его на усыновление.
А мы не можем вернуть её обратно к месту ссылки?
Космические перелёты могут быть вредны для ещё не родившегося ребёнка.
Понял.
Фройляйн, оставляю это дело на вас.
Сейчас его волнует только предстоящее сражение с Яном Вэньли.
После победы над Яном Вэньли и объединения Галактики вы вернётесь на Один, чтобы встретиться с сестрой, разве не так?
Не суйте нос в чужие дела, фройляйн!
Это вас не касается.
Да. Прошу меня простить...
Планета Феззан
Разногласия между императором и Ройенталем теперь в прошлом.
Он не только полностью оправдан, но и назначен генерал-губернатором бывших территории Союза.
Твой план не оправдал ожиданий, не так ли?
Конечно, кажется, что все разногласия в прошлом.
Но та сила и власть, которую получил Ройенталь, слишком велики для одного человека.
Кое-кто, например министр обороны Оберштайн, уверен, думает так же.
Конфликт ещё не исчерпан, он просто пока не виден.
К тому же, ты попытаешься вновь его начать, не так ли?
И ещё одно.
У императора есть одна слабость –
его красивая сестра.
Если принцесса Грюневальд пострадает, император взорвётся.
Герой и мудрый правитель исчезнет, останется только взбешённый брат.
И ты думаешь, что сможешь его тогда контролировать?..
По крайней мере это будет легче, чем до его помешательства.
Я буду сильно удивлена, если этот план сработает.
Не имеет значения, сработает он или нет.
Даже если покушение закончится неудачно,
... факт того, что кто-то хочет навредить его сестре, выбьет императора из колеи.
Этот белобрысый мальчишка обнаружит, что его жизнь состоит не только из успеха и движения вперёд.
Его власть одновременно растёт и расширяется.
Он стоит на надутом шаре.
Если наёмники попытаются лишить его сестру жизни, то он бросит Новые Земли и помчится к своей сестре.
Сможет ли тогда адмирал флота Ройенталь, у которого были разногласия с императором,
... устоять перед искушением и не стать падшим ангелом?
Ты будешь подталкивать его к этому, не так ли?
Тебе нравится подливать масло на всё, что кажется огнеопасным, не обращая внимания, нужно это или нет.
Может быть, великий пожар на Хайнесене тоже дело твоих рук?
Я польщён, что ты так хорошо обо мне думаешь, но это было лишь совпадение.
Если зажечь слишком много пожаров, сам погибнешь в пламени, прежде чем сумеешь их затушить.
Но этот пожар уже случился.
И если это возможно, я бы хотел получить от него выгоду.
Конечно, ты же мастер по утилизации отходов!
Для этого у тебя есть целый набор инструментов.
Молодой император Эрвин Йозеф II, граф Лансберг, бывший капитан Шумахер, культисты на Феззане...
Доминик, как насчёт этого?
Хочешь от меня ребёнка?
Чтобы ты его убил?
Нет, спасибо.
Нет, Доминик.
Чтобы он убил меня.
800-й год Космической эры,
или 2-й год Новой Империи, 23-е марта.
Флоты Биттенфельда и Фаренхайта направляются к Изерлону.
Другие адмиралы – Миттермайер, Ройенталь, Мюллер, Айзенах и Штайнметц...
... также заканчивали подготовку к крупномасштабной военной экспедиции.
Следуя через Феззанский коридор, пересечь бывшие владения Союза,
... а затем пройти через Изерлонский коридор и возвратиться назад в Империю.
По замыслу и исполнению это был грандиозный план, который никто, кроме Райнхарда, не смог бы осуществить.
Возможно, я проклят.
А?
Мне больше нравится война, нежели мир.
Я нуждаюсь в крови, чтобы сделать свою жизнь более яркой.
Существует ли иной путь для меня?
Разве Ваше Величество делает это не для того, чтобы объединить Галактику?
Только объединение принесёт окончательный мир.
И, если вам надоест мирная жизнь, вы всегда сможете отправиться в другую Галактику.
Ты милый мальчик.
И действительно волнуешься обо мне.
Я хочу, чтобы те люди, которые заботятся обо мне, были счастливы.
Опа!
Вы только посмотрите, адмирал делает стойку на лужайке!
Ты совсем не изменился с тех пор, как был маленьким.
Я изменился.
Погрубел...
Я изменился, сестра.
Я не могу, как раньше, верить, что мои любовь и страсть принесут счастье тем, кто мне дорог.
Райнхард... пожалуйста, захвати всю Галактику!
Приезжай ко мне, если устанешь.
Но сейчас ты ещё не можешь позволить себе отдыхать.
Для того, чтобы выполнить обещание, данное в прошлом,
... Райнхард двинулся к Изерлонскому коридору, который обещал стать ареной решающей битвы.
Крепость Изерлон
В крепости Изерлон, тем временем, уже узнали о грандиозных планах Райнхарда,
... и Ян Вэньли отбросил видимость лени и вовсю разрабатывал встречную стратегию.
Его подчинённые также готовились следовать приказам командира и сражаться, забыв о щёгольстве и хвастовстве.
В огромной крепости Изерлон, казалось, достигнута точка кипения энергии находящихся в ней людей.
И позднее, Юлиан Минц мог вспомнить каждую деталь этого праздника жизни и смерти.
Какие потери они понесут, сколько крови прольётся?
Хоть они и знали об этом, Изерлонский коридор был для флота Яна Вэньли площадкой для фестиваля.
Они участвовали в этом празднике так счастливо и весело, как могли лишь они.
Райнхард:
Хильда:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Кесслер:
Вален:
Меклингер:
Ikeda Shuuichi
Okabe Maasaki
Hashi Takaya
Рубинский:
Доминик:
Кислинг:
Эмиль:
Kobayashi Kiyoshi
Hirano Fumi
Hashimoto Kouichi
Ryotaro Okiayu
Аннерозе:
Кирхайс:
Голос за кадром:
Han Keiko
Hironaka Masashi
Yara Yuusaku
Март 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи.
Райнхард фон Лоэнграмм и Ян Вэньли готовятся впервые со времён битвы при Вермилионе обменяться ударами,
... используя свободную зону между Изерлоном и Эль Фасилем, как поле битвы.
Но даже они не могли предсказать, что это нанесёт глубочайшие раны каждому из них.
Канун празднества
Конец
Смотрите далее:
В конечном счёте, Империя бросает огромные силы против Изерлона,
... для того, чтобы победить своего величайшего противника, Яна Вэньли.
Но в самом сердце их территории, на Феззане,
... кто-то планирует организовать теракт, с целью устранения командной верхушки Империи.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 77
К ветреному проходу
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 77: "К ветреному проходу".
Ещё одна страница в истории Галактики.