Перевод: AnnetCat
Редактирование, тайминг, оформление: Татлум
Корректирование: Лелуш
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 81: Битва за Коридор, часть 3
Крепость Изерлон
6-го мая 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи.
Флот Яна вернулся в крепость Изерлон сразу же, как только имперский флот отступил.
Солдаты были крайне утомлены бесчисленными сражениями.
Всем во флоте Яна было очевидно, что их судьба висит на волоске.
Но дух их был ещё силён.
Флагман Яна Вэньли линкор "Улисс"
Ох, хорошо поспал!
20 часов проспал!
Невероятно, ты спал один!
Да, иногда хорошо в одиночестве оценить ширину кровати...
Скорее, дело в том, что двухместных капсул для сна не бывает...
Мм? Эта строка хороша. Запишу-ка...
Похоже, вы истратили весь свой запас стойкости, командующий Ян...
Я ещё на Эль Фасиле все свои силы потратил!
В любом случае, какими бы стойкими мы ни были, мы недолго сможем продержаться против имперского флота, не имея ресурсов.
Если имперцы решат взять нас измором, у нас не будет и шанса.
Следовательно, мы должны продолжать вылазки и тормошить их, чтобы этого не случилось. Вопросы есть?
Готовиться выступать немедленно!
Есть!
Я недавно, наконец, поверил в свои способности.
Когда эта битва окончится, я, может быть, подобно вице-адмиралу Аттенборо напишу книгу или что-нибудь в этом роде...
В 23:00 7-го мая флот Яна в полном составе снова предпринял вылазку.
Одно из вражеских подразделений встало перед императором стеной!
А, это, должно быть, флот Железного Щита Мюллера.
В соответствии со своим прозвищем, он пытается защитить своего господина.
Имя императора Райнхарда заслуживает славы у последующих поколений уже лишь за то, что у него есть такие подчинённые...
Мюллер, и даже покойные Фаренхайт и Штайнметц,
... рискуя своими жизнями, сражались не за автократию,
... а за одного человека – Райнхарда фон Лоэнграмма.
Они готовы отдать жизнь в бою только из верности, которую питают к нему.
Другими словами, люди следуют за людьми, а не за идеями, которые считают верными.
Тогда не удивлюсь, если Юлиан, в конечном счёте, воюет за меня.
Но так нельзя.
Он должен воевать не из верности одному человеку, а именно из верности идеалам и институтам демократии.
Нет, не то! Я же никогда не хотел, чтобы Юлиан становился солдатом!
Не мне рассуждать о его причинах воевать...
Вплоть до 8-го мая шли непрерывные стычки.
Манёвры Мюллера в этой битве временами заставляли Яна отступать, но это не вносило серьёзных изменений в боевую обстановку.
В отличие от битвы при Вермилионе, Ян принял во внимание участие Мюллера в бою.
Хотя флот Яна значительно уступал противнику в численности, у него было преимущество в виде строения коридора.
Используя мины и нанося точечные удары, чтобы разделить вражеские флоты, он атаковал их по одному.
Мюллер же в силу своего исходного расположения не имел свободы манёвра и увяз в непрерывных мелких стычках.
Флагман флота Мюллера "Парсифаль"
Спереди, сзади, слева, справа, сверху, снизу – всюду дружественные суда!
Так почему же наш флот до сих пор в таком невыгодном положении?!
Адмирал Фолькер Аксель фон Бюро
Дело было в серии мелких, но необходимых ударов и перемещений.
В самый разгар этой битвы в ставку командования поступило сообщение о том, что флагман адмирала флота Миттермайера подбит.
Флагман флота Миттермайера "Беовульф"
Сообщение с "Беовульфа"!
"Я удачлив в неудачах, и всё ещё нахожусь на этом свете.
Вражеский огонь пока не открыл для меня ворота в Вальгаллу".
Сообщение от самого адмирала флота Миттермайера!
Именно тогда Император Райнхард решил привести в исполнение решительный и жёсткий план.
9-го мая на военном совете, проходившем в разгар боя, Император сообщил о своих намерениях.
Сперва он объявил о присвоении Штайнметцу звания адмирала флота посмертно,
... а также о назначении Хильдегарды на пост главного инспектора Генерального штаба, который полагалось занимать вице-адмиралу.
Во всех моих предшествующих битвах не было случая, чтобы я был вознаграждён успехом за то, что оборонялся.
За то, что я забыл об этом, боги войны наказали меня.
Вот в чём причина того, что я до сих пор не достиг победы в этом сражении!
У Яна Вэньли преимущество – тесная география коридора, заставляющая наш флот строиться колоннами, что компенсирует малочисленность его войск.
Я попытался противопоставить этому искусный, но осторожный план, однако это было ошибкой!
Путь, который должны избрать я и мой флот –
сокрушить его сопротивление чистой силой,
чтобы не позволить ему подняться вновь!
Не думаю, что Ян Вэньли жаждет заполучить всю Вселенную.
Прошу простить меня, но я должна сказать, что если уступки необходимы,
... право и обязанность делать их –
в руках Вашего Величества.
Фройляйн Мариендорф, то, что вы сейчас сказали, прозвучало так, будто это я виноват в том, что Ян Вэньли оказался загнанным в угол.
Да, я это и хотела сказать.
Вы, вероятно, единственный человек во Вселенной, которому хватает смелости так разговаривать с правителем Галактики, фройляйн.
Ваша храбрость и справедливость достойны восхищения,
... но если вы думаете, что мне это всегда приятно, то вы ошибаетесь.
10-е мая стало тем днём, когда началась вторая фаза битвы за коридор. В силу вступала новая стратегия.
В плане манёвров флота она была проста:
Наступление колоннами, массированный обстрел,
... разворот перед строем врага, одновременные стрельба и отступление.
Когда первая линия отступает, вторая выдвигается вперёд, и так снова и снова.
Это была изматывающая стратегия, основанная на численном преимуществе.
Именно такой тактики и боялся Ян.
[11 мая, 06:45]
В такой ситуации, поскольку наша способность к восполнению потерь меньше, шансов у нас нет.
Мы должны сейчас отступить в крепость и использовать "Молот Тора", чтобы остановить волну атак противника.
Я согласен, согласен!
Я тоже об этом подумал, но наш противник – Мюллер.
Он точно знает, как атаковать Изерлон.
Если мы отступим, он воспользуется этим и быстро подойдёт.
Тактика нейтрализации "Молота Тора", использующая подобное преследование с целью вступить в ближний бой...
Снова началась вражеская атака!
Встретьте их!
В седьмом секторе подразделение коммодора Дэша взято противником в клещи!
Направьте авиагруппу командного флота им на помощь!
Блин!
У меня даже нет времени, чтобы разработать стратегию!
Хотя это тоже одна из целей врага...
Флагман Императора "Брунгильда"
Эмиль!
Да, фройляйн?
Его Величество что-нибудь ел?
Нет.
Он едва притронулся к еде.
А ещё что-нибудь ты заметил?
Насчёт здоровья Его Величества, вы имеете в виду?
Да.
Не удивлюсь, если у него, возможно, лёгкий жар.
Да, меня это тоже беспокоит.
Но может быть, это просто возбуждение битвы...
... да и Его Величество ничего не сказал...
Ясно...
В любом случае, присматривай за ним повнимательнее.
Конечно!
Волновые атаки Мюллера продолжались 30 часов,
... но в конце концов он отступил, поскольку и сам устал, а потери возросли.
Однако вслед за ним в атаку немедленно пошёл имперский флот второй линии, флот Айзенаха.
[12 мая, 12:45]
Флагман флота Айзенаха "Виссар"
Чёрт!
Явились свежие ребята.
Нечестно, что только противник может играть в команде!
Отойти назад!
Противник пытается обойти нас с фланга!
Так нас полностью окружат!
Что нам делать, командующий?!
Не волнуйтесь. Проблемы тут не у нас.
Закройте им путь к отступлению и давайте их припугнём!
А?
Коммодор Марино
Отлично, вперёд!
Есть! Пока флагман отступает, правому крылу – перехватить противника!
Вице-адмирал Шаудин
Перестроить флот в линию, и чтобы не было ни одной бреши!
Командующий, хотя наш корабль и избежал непосредственной опасности,
... противник всё ещё держит наш флот в клещах.
Поэтому наши потери возрастут.
Полагаю, сейчас следовало бы отступить...
[13-е мая]
Во время отступления Айзенах намеренно оставил брешь на левом фланге.
Но разумеется, Ян не последовал этому приглашению.
Его флот остро нуждался в пополнении боеприпасов,
... пищи, энергии и медикаментов, прежде чем начнётся следующая атака,
... а также в отправке назад раненых и замене их новыми бойцами.
Мы почти на пределе.
Да.
Третья линия врага на подходе!
Это были флоты фон Бюро, Байерляйна, Зинцера и Дройзена – адмиралов, подчинённых Миттермайеру.
Адмирал Карл Эдуард Байерляйн
Из-за повреждений, которые получил флагман Миттермайера "Беовульф", Император не позволил ему вернуться на фронт.
Адмирал Хорст Зинцер
Поэтому вместо себя он отправил в атаку своих подчинённых.
Обозлённые волнениями из-за ошибочной новости о гибели Миттермайера в бою, они яростно атаковали.
Адмирал Дройзен
Но флот Яна отразил и эту, третью, атаку.
И не только. 14-го мая в 23:00 они перешли в контрнаступление,
[14 мая, 23:00]
... атакуя, вместо того, чтобы потерпеть поражение от имперского флота.
По этой причине четвёртая линия атаки,
... состоявшая из объединённых сил "Чёрных Рыцарей" и бывшего флота Фаренхайта,
... готовившаяся к наступлению, была приведена в замешательство этим упреждающим ударом.
Флагман флота Биттенфельда "Бенгальский тигр"
Численность сама по себе не обеспечит успеха.
Мы оставим Хофмайстера командовать бывшим флотом Фаренхайта.
Наши "Чёрные Рыцари" будут действовать сами по себе.
Биттенфельд, виновный в первоначальном беспорядке,
... используя малые силы во главе со своим собственным флагманом, "Бенгальским тигром",
... атаковал, пытаясь разбить центр флота Яна одним ударом.
Противник движется прямо на нас!
Он определённо не просто дикий вепрь.
Пока мы будем вести заградительный огонь, чтобы защититься от вражеской атаки,
... мы одновременно попытаемся отзеркалить эту атаку своим левым крылом.
Для этого, мы сократим линию фронта, приостановив продвижение левого крыла, и надавим им на вражеский фланг.
О, понятно!
Это неожиданный просчёт.
Хотя Биттенфельд и потерпел поражение в прошлом бою, его боевой дух выше, чем когда-либо...
Атакованные со стороны левого крыла флота Яна, которым командовал Меркатц,
... "Чёрные Рыцари" оказались полностью зажаты в клещи.
Но в данном случае атакованный был сильнее атакующих.
Хотя они и уступали в численности, "Чёрные Рыцари" были элитной частью с репутацией сильнейших воинов в Галактике.
Более того, в узком коридоре малую численность им компенсировала универсальность командной системы,
... и "Чёрные Рыцари" реализовали свою способность к разрушению в полной мере.
Просто продолжайте стрелять!
Стреляйте, пока не иссякнет энергия! Остановите их любой ценой!
У врага плохая координация со вторым отрядом.
Пусть Аттенборо атакует другое подразделение и затруднит в нём командование.
Командующий, наши союзники отступают!
Контр-адмирал Ойген
Если линия фронта слишком растянется, мы окажемся в окружении!
Командующий!
Я знаю!
Всем кораблям - полный назад!
[15-е мая, 19:20]
Ян Вэньли, этот подонок!
Снова ему удалось уйти!
Не сумев разбить Яна, Биттенфельд рассвирепел.
Но, сам того не зная, он нанёс непоправимый урон флоту Яна.
"Шива" не вернулась?
Её гибель подтверждена?
Связь прервалась в 17:45...
Линкор "Аэрия", кажется, зафиксировал гибель "Шивы" в этот самый момент...
Что с командующим Фишером?
Как сообщают, никто не смог эвакуироваться...
Как же так!..
В этой свалке!..
Ну и дела!
Наша живая навигационная карта стала теперь мёртвой навигационной картой.
Отныне мы не сможем даже прогуляться по лесу...
Гибель в бою вице-адмирала Эдвина Фишера стала серьёзным ударом для флота Яна.
"Непобедимость" Яна зиждилась, в основном, на хорошо скоординированных манёврах его флота, позволявших реализовать его тактический гений.
Сочетание мастерства Фишера в управлении флотом и прозорливости Яна,
... распознавшего этот талант и поручившего ему полностью все манёвры флота, –
... вот что до сих пор было основой побед флота Яна.
В каком-то смысле для Яна это было, как потеря одной из ног.
Ян начинал чувствовать, что он недолго сможет противостоять свирепым атакам имперского флота.
И действительно, если бы Империя в этот момент начала ещё одну волну атак по всему фронту,
... Ян был бы вынужден отступить в Изерлонскую крепость.
Но имперский флот был недвижим.
[16-е мая]
Конечно, имперцы не были всеведущи и не подозревали о фатальном ударе, нанесённом ими флоту Яна.
Однако, ситуация в имперском флоте была ещё более серьёзной.
Император Райнхард был болен.
Что говорят врачи?
Они не могут с уверенностью поставить диагноз, но полагают, что это может быть от переутомления.
Конечно, ведь Его Величество не умеет отдыхать!
Война, по существу, – пища, необходимая для подкрепления духа нашего белокурого вождя.
Такие повторяющиеся приступы могут быть результатом неспособности его тела выдержать беспредельную жажду его духа.
Прямо сейчас я полагал бы разумным, чтобы наши войска отступили за пределы коридора.
Конечно же, мы сохраним болезнь Императора в тайне.
Ты прав.
Именно так мы и сделаем.
Однако, мы снова не смогли разбить Яна Вэньли!
Мы покорили целую Галактику, но одного человека покорить не можем!
[17-е мая]
17-го мая имперский флот начал отступление.
Потеряв 2 000 000 солдат и 24 400 кораблей, Империя, в конце концов, была вынуждена отступить из Изерлонского коридора.
Должны ли мы их преследовать?
Нет, у нас нет ни единого шанса.
Да и их арьергард - это флот под командованием всё того же Мюллера Железного Щита.
Если мы неосторожно атакуем их, то напоремся на контратаку.
Кроме того, у нас не осталось сил, чтобы воевать.
Мы сами должны отойти в крепость.
Снова расставив мины, флот Яна начал отступление к Изерлону, оставаясь в боевой готовности.
[18-е мая]
Фредерика, с тобой всё в порядке?
А? Да, просто немного голова закружилась...
У тебя жар!
Простудилась?
Извини...
Но я в порядке.
Ты, должно быть, устала...
Пока мы тут, всё в порядке, так что отдохни немного.
Но...
Нет, иди отдыхай!
Это приказ, капитан 3-го ранга!
Есть, будет исполнено.
Что до обязанностей адъютанта, я назначу на замену старшего лейтенанта Минца.
Вас поняла!
Я рассчитываю на тебя, Юлиан!
Можете на меня положиться!
С-сообщение от имперского флота, только что получено!
Это от императора Райнхарда!
Он... он...
Послание от императора Райнхарда!
Он предлагает прекращение огня и переговоры!
Ян Вэньли не дал немедленного ответа на предложение Императора Райнхарда.
Это не было результатом какого-то особого замысла,
... просто сперва он хотел прийти в себя от утомления, вызванного непрерывным многодневным сражением.
Как вы планируете ответить на предложение имперского флота?
Клетки моего мозга превратились в овсянку с молоком, так что сейчас в них никакого ответа нет.
Дай мне немного отдохнуть.
Я просто хочу в кровать, любым способом, и не возражаю, если там будут женщины.
Тот, кто посмеет меня разбудить, будет казнён расстрельной командой, как враг Революции.
Душераздирающее зрелище.
Что нам делать, если сейчас заявится враг и атакует?
Ну, в данный момент я тоже чувствую, что займу ночь сна у бесконечного будущего...
Да...
Ну... сон в некотором роде подобен смерти...
Ну и ну!
Чтобы их всех разбудить, нам понадобится миллион принцев и принцесс, которые их перецелуют!
Если вам нужна помощь, вице-адмирал Казельн, я буду счастлив вызвать их обратно из сада сна.
Только женщин, разумеется.
Если бы в этот момент имперский флот атаковал, крепость Изерлон бы пала.
Но имперцы тоже были до предела утомлены, и в данный момент были не в состоянии наступать.
Даже те, кто не хотел прекращения огня, не могли ослушаться приказа Императора...
... и не могли ничего поделать, кроме как подавить своё желание вновь окунуться в битву.
Даже если Император намерен договориться с Яном Вэньли, переговоры непременно сорвутся!
А когда это случится, битва немедленно начнётся снова!
Как бы то ни было, Император Райнхард продемонстрировал своё желание прекратить огонь.
В этих обстоятельствах, откроется ли дорога к миру, или продолжится эпоха войн?
История вновь стояла на распутье...
Это было 18-го мая 800-го года Космической эры, или 2-го года Новой Империи.
Битва за Коридор (часть 3)
Конец
Далее МЕГА спойлер!
Смотрите на свой страх и риск.
Райнхард:
Хильда:
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Sasaki Nozomu
Ройенталь:
Миттермайер:
Фишер:
Мурай:
Патричев:
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Suzuki Taimei
Aono Takeshi
Shioya Kozo
Биттенфельд:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Казельн:
Okabe Masaaki
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Yamada Ki-ton
Бюро:
Эмиль:
Поплан:
Шнейдер:
Рао:
Меркатц:
Голос за кадром:
Murayama Akira
Okiayu Ryotaro
Furukawa Toshio
Meguro Yuuichi
Kameyama Sukekiyo
Naya Goro
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
В тот момент одна звезда во Вселенной вспыхнула и погасла.
Эпоха завершилась.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 82: "**************".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 82
**************
Ещё одна страница в истории Галактики.