Перевод, тайминг: Кот Изерлонский
Первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Newser
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 99: Вперёд, в будущее
Столица Империи - планета Феззан
30-го декабря 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... главнокомандующий имперским флотом адмирал флота Вольфганг Миттермайер вернулся на Феззан, столицу Империи.
Это возвращение было слишком тяжким и горьким, чтобы называться "триумфальным".
Я рад, что хотя бы адмирал флота Миттермайер вернулся невредимым.
Хочу сказать, что я счастлив вашему возвращению.
Временный Генеральный штаб Империи
[Бывший гостевой дворец правительства Феззана]
Миттермайер и Биттенфельд немедленно подали рапорт в Генеральный штаб и уведомили Императора Райнхарда об исходе битвы.
Когда Миттермайер вышел из комнаты, Райнхард позвал его обратно.
Миттермайер, вы помните, что произошло пять лет назад?
Когда я с Кирхайсом жил в "Линберг Штрассе", вы с Ройенталем однажды посетили нас, помните?
Да, Ваше Величество, отлично помню.
Из нас четверых, разговаривавших тогда в той комнате, только вы и я всё ещё живы.
Ваше Величество...
Вы не должны умирать.
Не станет вас – не останется никого, кто сможет из собственного опыта показать всему имперскому флоту, что такое военная тактика.
Я же потеряю дорогого друга.
Это приказ.
Не умирайте.
Выйдя из комнаты, Миттермайер боролся со слезами, наполнявшими его глаза, и полагал, что Император, должно быть, испытывает то же самое.
Хороший мальчик, хороший...
Вот так...
Поместье Мариендорфов
Прежде чем отправиться домой, Миттермайер нанёс визит в поместье Мариендорфов.
Как вы, вероятно, знаете, у нас с женой нет детей.
Поэтому я хотел бы вырастить этого ребёнка как своего собственного.
Я был бы рад заручиться вашей поддержкой, дабы получить позволение Его Величества.
Ребёнок адмирала флота Ройенталя?
Да.
По закону - он ребёнок изменника.
Наказание может однажды затронуть и этого малыша, но я хочу спасти его, даже жертвуя собой, если нужно.
Можете об этом не беспокоиться.
По закону он внебрачный ребёнок, так что преступление отца его не касается.
Кроме того, ребёнок адмирала флота Ройенталя будет воспитан адмиралом флота Миттермайером.
Я могу только гадать, насколько блестящим адмиралом он станет однажды.
У меня возражений нет.
Я буду счастлива поговорить с Его Величеством.
Но кое-что меня беспокоит.
Я говорю о том, как это воспримет ваша жена, адмирал флота Миттермайер.
Интересно, будет ли она чувствовать то же, что и вы?
Эээ... хм...
Наверное, я поступил необдуманно?
Я ещё не говорил с ней об этом...
Как думаете, согласится ли она?
Я уверена, что ваша жена с радостью согласится.
И я был в этом уверен – настолько, что забыл её спросить.
Ох!
И ещё, Генрих, бывший ординарец Ройенталя, тоже недавно потерял родителей.
Я собирался спросить у жены, может, мы и его возьмём в нашу семью.
Всего хорошего.
Адмирал флота Миттермайер...
Да, фройляйн?
Вы – сокровище имперского флота.
У Его Величества остаётся всё меньше близких ему людей, так что я прошу вас, адмирал флота,
... продолжайте защищать его, как вы это делали до сих пор.
Я бездарен в сравнении с покойными Зигфридом Кирхайсом и Оскаром фон Ройенталем, любым из них.
Я сумел выжить лишь благодаря везению и поэтому смущён столь лестными словами, но, пожалуйста, позвольте мне пообещать это.
Я буду служить Императору всем, чем могу, чтобы наверстать то, что они сделали бы для него.
Обещаю, верность моя будет неизменна, что бы ни произошло.
Я дома, Ева.
Вообще-то, я здесь кое-что... вернее, кое-кого принёс, вроде подарка...
Пожалуйста, заходи.
Вольф, на какой капустной грядке ты его нашёл?
Хм... э... как тебе сказать...
Я знаю. Верно?
Милый, это с грядки под названием "Ройенталь", так ведь?
Честно говоря, я только что разговаривала по телефону с фройляйн Мариендорф.
И уже знаю о ситуации.
Ясно.
Так... Ева?
Думаю, совершенно естественно, что ты принёс его сюда.
Я буду счастлива стать его матерью.
Но при одном условии – ты позволишь мне выбрать ему имя?
Позволь мне это сделать, милый!
Ну конечно.
И как ты собираешься его назвать?
Феликс.
Надеюсь, тебе нравится.
Феликс...
Миттермайер знал, что это имя на очень, очень древнем языке означает "счастливый".
И, конечно, его жена тоже это знала и хранила это имя в глубине сердца много лет.
Для ребёнка, который родится – для ребёнка, который не родится никогда.
Феликс... замечательное имя.
Давай так его и назовём.
Феликс Миттермайер
С сегодняшнего дня он Феликс Миттермайер.
И когда он подрастёт, как только у него появятся собственное мнение и взгляды,
... я могу позволить ему узнать имя его настоящего отца.
Я скажу ему, что его отец был очень гордым, и склонялся он только перед одним человеком во вселенной.
Ох...
Входи.
Прошу прощения...
Холодно... сегодня, верно?
Фройляйн, вы, часом, не простудились?
Будет плохо, если я простужусь, Ваше Величество.
Это навредит ребёнку, которого я ношу.
Я хотел бы спросить вас снова...
Вы выйдете за меня замуж, фройляйн Мариендорф?
Я наконец-то понял, насколько вы важны для меня.
За последние несколько месяцев мне пришлось это осознать.
За всё время вы не дали мне ни единого плохого совета,
... и, думаю, вы слишком хороши для меня.
Я... я...
Да, Ваше Величество, я принимаю ваше предложение и прошу обо мне позаботиться.
Фройляйн Мариендорф...
Нет, Хильда, спасибо за любовь к Райнхарду.
Моему младшему брату Райнхарду повезло, что с ним такая, как вы.
Пожалуйста, позаботьтесь о нём.
Госпожа Аннерозе...
Хильда знала как достоинства, так и недостатки Райнхарда.
Но даже эти недостатки казались ей драгоценными в нём.
В галактике, где сосуществуют свет и тьма, затаились люди, упорно хранившие ненависть.
Чтобы восстановить давно утерянную славу Земли,
... они устраивают заговоры и бесчисленные интриги.
В этом году они преуспели в убийстве Яна Вэньли и устройстве мятежа Оскара фон Ройенталя.
Казалось, они были близки к завершению своих планов.
Но когда они узнали, что лишились важной пешки в лице Иова Трюнихта,
... выяснилось также, что среди старших членов организации зарождается семя недоверия к их новому лидеру, архиепископу Де Вилье.
Мы не только потеряли Трюнихта!
Сообщают, что ещё и Император Райнхард женится!
И невеста, графиня Мариендорф, по донесениям, уже беременна!
Вот почему мы должны были первым делом убить Императора Райнхарда.
Если на свет появится законнорождённый наследник, династия Лоэнграмма будет продолжать жить, и ребёнок положит тому начало.
Если это случится, вся работа по обустройству гибели адмирала флота Ройенталя и убийству Яна Вэньли лишь сыграет на руку этому белобрысому сопляку,
... поскольку мы сами же позаботились об этих источниках его несчастий!
Что вы так забеспокоились?
Можно подумать, ребёнок уже родился.
А даже если и родится, это вовсе не обязательно поможет Императору.
Приблизительно в то же время на планете Хайнесен распространился странный слух.
Планета Хайнесен
Он гласил: "Император умер".
Отель "Зелёный Лес"
[Временный штаб верховного адмирала Валена]
Что?
Вы говорите, что Его Величество, Император Райнхард, скончался?
Нет, "Император" в этом слухе – не Его Величество Император Райнхард.
Капитан 3-его ранга Хауф
Это Эрвин Йозеф II из прежней династии Гольденбаумов.
Доложите подробно.
Это...
Это произошло в ноябре, когда мятеж адмирала флота Ройенталя близился к концу.
В Крамхорсе, маленьком городишке на Хайнесене, был арестован подозрительный молодой человек.
Стоять!
Не двигаться!
Почему убегал, ты, подозрительный тип?
Ты что, один из уцелевших республиканцев?
Что там в мешке?
С-стойте!
Прекратите!
Да что с ним..?
Ах ты..!
Успокойся!
Да ты!
Что за чертовщина?
Не трогайте его-о!
Ни один простолюдин не смеет его касаться!
Он...
Что это, к чёрту, за скелет?
Чей это труп?
Отвечай.
П-прекратите!
Он...
Его Величество Император!
Его Величество? Император?
В ходе расследования мы установили, что этот человек – граф Альфред фон Лансберг,
... один из наиболее разыскиваемых преступников, подозреваемый в похищении молодого Императора.
Граф прилежно вёл записи, и из них следует, что смерть Эрвина Йозефа II-го наступила в марте от голода.
После этого он с мёртвым телом был в бегах.
Смерть от голода, как печально.
Что случилось с телом?
Поскольку некому было о нём позаботиться, то его похоронили в общей могиле.
А что насчёт графа Лансберга?
После психиатрической экспертизы, показавшей, что он невменяем, его поместили в психиатрическую клинику.
Хотите с ним встретиться?
Нет, это бессмысленно; это из тех дел, которые оставляют неприятный осадок.
Пошлите рапорт на Феззан и закройте дело.
Слушаюсь.
Кроме того, из-за последствий мятежа ресурсы во многих отраслях истощаются, и это более насущный вопрос.
Мы не можем без конца возиться с пережитками прошлого.
Так точно.
Крепость Изерлон
Эту новость, как всегда, доставил на Изерлон Борис Конев.
На Изерлоне люди были под впечатлением от того, что Юлиан Минц, преемник Яна Вэньли, не позволил в этом году вовлечь крепость в сражение.
Получит ли он ещё большее признание в следующем году, но за то, что сразится?
Юлиан не знал.
Но он с самого начала хотел вступить в армию и считал, что грядущих битв не избежать.
И всё же, с момента смерти Яна в Юлиане постепенно крепло ощущение, что однажды он хотел бы стать кем-то иным, нежели солдатом.
Стоп!
Ну и ну.
В этом году нам бы следовало соблюдать траур по Яну, а эта суета...
Он никогда не испытывал неприязни к праздникам в кругу друзей.
Давайте лучше ради него сделаем праздник весёлым.
Хм. Фестиваль ещё не закончился, да?
Замолкни!
Но ведь..!
Эй, Юлиан!
Ты ведь позволишь нам выйти на сцену в следующем году, верно?
Я рассчитываю на тебя, командующий!
Вам лучше спрашивать императора, а не меня.
Там вам ответят точнее.
Юлиан.
Юлиан, вечеринка вот-вот начнётся.
Госпожа Фредерика и Казельн ждут тебя.
Это впервые.
Что именно?
Не бери в голову.
Пойдём, Карин.
Три...
Два...
Один!
Так наступил 801-й год Космической эры,
или 3-й год Новой Империи.
В январе этого года Император Райнхард планировал официально жениться на Хильдегарде фон Мариендорф.
Были те, кто заглядывал вперёд, и те, кто этого не делал.
Мир и порядок, лишь только в прошлом году установившиеся в этой вселенной,
... станут наконец вечными, или лопнут, подобно пузырю, плывущему по реке истории?
Вперёд, в будущее
Конец
Год, в котором всё решится, только начался.
Райнхард:
Хильда:
Аннерозе:
Юлиан:
Карин:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Han Kieko
Sasaki Nozomu
Mitsuishi Kotono
Sakakibara Yoshiko
Миттермайер:
Вален:
Мюллер:
Казельн:
Аттенборо:
Поплан:
Mori Katsuji
Okabe Masaaki
Mizushima Yuu
Yamada Keaton
Inoue Kazuhiko
Furukawa Toshio
Де Вилье:
Лансберг:
Ginga Banjou
Shioya Yoku
Райнхард:
Голос за кадром:
Horikawa Ryo
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
C наступлением нового года...
... Император Райнхард официально объявил о своих планах жениться на Хильде...
... и о том, что Хильда уже беременна.
Вся Империя была взволнована и обрадована этим благословением.
И в то же время постепенно развивался заговор с целью низвергнуть государство.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 100
Да здравствует Императрица!
[Долгой жизни Императрице!]
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 100: "Долгой жизни Императрице!".
Ещё одна страница в истории Галактики.