Перевод, оформление, тайминг: Лелуш (tarse@list.ru)
Редакция: Gess (Gesser2000@rambler.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 59: Прошлое, настоящее, грядущее
С падением династии Гольденбаумов свет увидело множество документов,
... содержимое которых считалось ранее государственной тайной.
В 46-м году по Имперскому календарю,
... император Рудольф умирает.
Бразды правления Галактической Империей переходят к его внуку, второму императору, Сигизмунду I,
... регентом при котором, до совершеннолетия императора, становится его отец.
Его правление началось с жестоких репрессий против сторонников демократии.
К лояльным же подданным, с другой стороны, он был неизменно добр.
Железной рукой в шёлковой перчатке он заложил основы государственного аппарата Империи.
Третий император, Рихард I,
... хотя и предпочитал управлению страной женщин, охоту и музыку,
... всё же не забывал о своих обязанностях правителя.
За время его мирного правления, помимо красавицы-жены, у него было около 60-ти любовниц.
Четвёртый император, Отфрид I, был полной противоположностью своего отца.
Он был почти аскетичен в своём стремлении вести здоровый образ жизни и не предаваться порокам.
Его жизнь была так скучна, что никто не захотел бы поменяться с ним местами.
Усердная работа без выходных и перерывов, казалось, была единственным смыслом его жизни.
Ни музыка, ни живопись, ни литература не интересовали его.
Говорят, единственными книгами, которые он читал в часы отдыха,
... были автобиография императора Рудольфа и труды по прикладной медицине.
В народе он был известен как "Пепельный человек".
Сама мысль о каких-либо реформах была ему противна, он был горячим сторонником идей Рудольфа.
Однажды, отобедав, Отфрид I собирался, как обычно, на пятнадцатиминутную прогулку, когда внезапно поступило неотложное сообщение.
Произошёл крупный взрыв на одной из военных баз, число погибших достигало десяти тысяч.
Услышав это, Отфрид I нетерпеливо ответил, что выслушивать подобные новости у него на сегодня не запланировано.
Расписание было для него чем-то непререкаемым.
Сам он, однако, не обладал качествами, нужными для составления этого расписания.
Это входило в обязанности императорского секретаря, барона Экхарта, чьи власть и влияние росли из года в год.
Вскоре, Экхарт занял также посты императорского прокурора и статс-секретаря.
Для всех было очевидно, что император –
не более, чем марионетка Экхарта.
После смерти Отфрида на престол вступил его сын, Каспар.
В отличие от своего отца и подобно своему деду, Рихарду, Каспар любил музыку.
И более, чем инструментальная музыка, ему нравился Хор Кастратов.
В него входили юноши, прошедшие, дабы сохранить их голос, процедуру кастрации.
Иными словами, император Каспар был гомосексуалистом.
Потомок Рудольфа, стремившегося истребить всех гомосексуалистов, сам оказался одним из них.
Какой иронический поворот истории.
Экхарт, в чьих руках всё ещё была сосредоточена реальная власть,
... попытался выдать за Каспара свою дочь,
... чтобы, будучи с ним в родстве, иметь на него влияние.
Однако же, именно в этом Каспар ему отказал.
Он не желал разлучаться со своим фаворитом –
мальчиком-кастратом Флорианом.
Разъярённый отказом, Экхарт решает убить Флориана и входит с войсками во дворец.
Но едва ступив в Зал Розовых Кущ, он был застрелен солдатами под командованием барона Рицнера.
Рицнер, всегда презиравший Экхартову жажду власти,
... получил благословение императора на "избавление Империи от плевел".
Однако, когда инцидент был исчерпан,
... император, оставив акт об отречении от престола...
... и прихватив с собой кое-какие драгоценности, сбежал вместе с Флорианом.
Он процарствовал всего год, и более о нём никто не слышал.
Трон пустовал 140 дней, после чего его занял младший брат Отфрида I, эрцгерцог Юлиус.
Выбор царедворцев пал на Юлиуса из-за славы и талантов его сына, Франца-Отто.
По взошествии на трон Юлиусу было уже 76, и все полагали, что Франц-Отто скоро унаследует ему.
Однако, у Юлиуса оказалось железное здоровье.
Он крепко держался на троне, и, когда ему было 95,
... его старший сын, эрцгерцог Франц-Отто, ставший старейшим в истории наследником трона, умер от болезни в возрасте 74-х лет.
А поскольку сын эрцгерцога также умер молодым,
... его внук, и правнук императора Юлиуса, Карл -
стал наследником престола в свои 24 года.
Карлу следовало лишь подождать несколько лет, чтобы надеть корону в самом расцвете сил.
Возможно, в нём жил страх, что Юлиус, бывший стариком сколько он его помнил,
... так никогда и не умрёт и будет восседать на троне вечно.
Вероятно, подобные размышления подтолкнули его к решению свергнуть императора.
144-й год по Имперскому календарю, 6-е апреля.
Девяностошестилетний Юлиус I обедал с пятью своими фаворитками...
Смерть императора потрясла его министров, но в то же время и обрадовала.
Говоря по чести, все они уже устали от этого почти что бессмертного человека.
Эрцгерцог Карл провёл церемонию пышных похорон без особой скорби,
... и каждый понимал, что он займёт трон сразу по окончании траура.
Однако же, коронован был не он, а пасынок эрцгерцога Франца-Отто, маркиз Сигизмунд фон Браун.
Этот выбор стал сюрпризом для многих.
Нижеследующие данные никогда не оглашались...
... и считались государственной тайной в течении трёх столетий.
После внезапной кончины Юлиуса I,
... его фаворитки, по принуждению Карла, были вынуждены покончить с собой.
Однако, перед смертью одна из них успела оставить записку, написанную помадой на внутренней стороне своего браслета.
По её просьбе браслет передали её брату, офицеру императорской гвардии.
В записке говорилось, что эрцгерцог Карл приказал подсыпать яд в бокал императора,
... и что она знала это, так как была его сообщницей, от которой он теперь решил избавиться.
Этот офицер, не сумев сберечь сестру, решил за неё отомстить.
Он передал эту улику Сигизмунду, второму после Карла претенденту на трон.
Сигизмунд, используя её и свои навыки в придворных интригах,
... добился от Карла отречения от престола и отправил его в ссылку.
Конечно же, нельзя было предавать огласке тот факт, что император был отравлен...
... наследником престола, так что всё было сделано втайне.
Карла поместили под домашний арест во дворце,
... а затем препроводили в религиозную общину,
... где он и умер в возрасте 97-ми лет, прожив даже дольше своего прадеда.
К тому времени окончились времена правления и Сигизмунда II, и даже Отфрида II.
Ко времени же правления Оттоханса I
никто при дворе уже и не вспомнил бы имя
этого глубокого старика,
... претендовавшего на трон семьюдесятью годами ранее.
Со смерти Карла в 217-м году и до битвы при Дагоне в 331-м году,
... ознаменовавшей начало войны с Союзом Свободных Планет,
... когда Империя понесёт невиданные доселе потери,
... будут править ещё восемь императоров из династии Гольденбаумов,
... каждый – со своей историей, хорошей или дурной.
Страницы этого доклада, составленного министром образования,
... вызывали на лице Райнхарда попеременно то холодную усмешку, то выражение глубокой задумчивости.
Хотя он и не разделял любви Яна Вэньли к истории,
... он понимал, что нельзя смотреть в будущее, не зная прошлого.
Он полностью осознавал, что не может позволить себе повторять чужие ошибки и делать неверные шаги,
... ведь этими шагами он прокладывает путь для всех остальных.
Фредерика Гринхилл Ян
[Капитан 3-го ранга в отставке и жена Яна Вэньли]
Дорогой, извещение от правительства.
Ян Вэньли
[Адмирал флота в отставке]
Они всё-таки урезали мне пенсию...
А ведь только из-за неё я и батрачил на ненавистной мне работе...
Ну? Так что у нас там с финансами?
Хватит нам того, что осталось?
Проживём как-нибудь...
Однако, то, что они урезали наши пенсии – не самое худшее.
Оставили бы они меня уже в покое...
Что интересного, скажите пожалуйста,
... в подобном измывательстве над тихим мирным человеком вроде меня?
Что?..
Да нет, ничего.
В любом случае, изобретать способы подшутить над имперской армией – не преступление.
Так что...
Мм?
Приятного тебе отдыха, любимый!
Угу.
Отель "Шангри-Ла"
[Штаб представительства Империи в Союзе]
Жизнь адмирала флота Яна весьма непримечательна.
Он не проявляет никаких намерений поднять восстание против Империи.
Верховный адмирал Гельмут Ренненкампф
[Представитель Империи на территории Союза]
У него прекрасная молодая жена, и на жизнь зарабатывать не надо...
Можно только позавидовать!
Жизнь его, похоже, удалась?
Капитан 1-ого ранга Ратцель
А... да...
Куда вы только смотрите?!
Пусть внешность Яна Вэньли вас не обманывает!
Это только маска!
Разве может человека, разбивавшего наши силы раз за разом,
... устроить подобная скучная жизнь без славы и достижений?!
Несомненно, в глубине души он лелеет далеко идущие планы...
... по свержению Имперской власти! Я в этом уверен!
А вся эта его "нормальная" жизнь – лишь показуха!
Идите, и приглядитесь к нему получше!
Есть!
Это же просто немыслимо...
Вам, адмирал флота, это, должно быть, кажется бессмысленным и раздражающим.
Однако, таков приказ командования.
Я вынужден подчиниться.
Прошу вас проявить терпение.
Что вы, что вы, капитан!
Всем нам приходится подчиняться начальству...
Со мною так же было.
Табель о рангах – не просто бумажка, это цепь, связывающая людей.
Что ж, разрешите откланяться.
Ну, не винить же рядовых служак!
Даже в армии Союза,
... приказы командования не обсуждаются, даже если они бессмысленны,
... чего уж говорить об имперской армии!
К тому же, Ренненкампф, похоже, в плане дисциплины строг.
Он не допустит нарушения устава, даже когда это необходимо.
И даже если, следуя уставу, будут творить злодейства, его это не возмутит.
Другими словами, Ренненкампф тебе не по нраву.
Хмм?
Да нет, не то, чтобы не нравится, просто раздражает...
Как бы то ни было, если он будет слишком много лезть в нашу жизнь,
... мне придётся принять против этого Ренненкампфа кое-какие меры...
Ну, допустим, от Ренненкампфа мы избавились, проблема в том, кто придёт ему на смену...
Если его преемник будет безответственен и жаден,
... или попытается провернуть что-нибудь втихаря, пока император его не видит,
... вот тогда надо будет действовать.
И это послужит доказательством того, что император Райнхард становится тираном, да?
Да, ты уловила суть.
Всё именно так.
Нам следует не просто приветствовать коррупцию, но и заботливо её взращивать.
Аж противно становится...
Всегда терпеть не мог коррупционеров ни в армии, ни в правительстве,
... а теперь вот сам с ними спутался!
Кстати говоря, дорогой...
Ну...
Мы уже месяц женаты,
... но ты ещё ни разу не говорил мне, хорошая ли я жена...
Может, тебе не нравится, как я готовлю?
Нет-нет, что ты!
Очень нравится! Особенно та штука...
Как бишь там её?.. Очень вкусно было!
У меня всегда с готовкой было не очень...
Да ничего подобного! Серьёзно!
О, точно! Тогда, на Эль-Фасиле,
... те сэндвичи, что ты приготовила, были очень вкусными.
Сэндвичи у меня всегда хорошо получались!
И не только они!
Ещё блины и гамбургеры...
Всё, что легко готовить, да?
Выходит, что так...
Я только такие простые блюда готовить и умею...
Выходит, у меня на самом деле плохо с готовкой...
Ну...эээ...
Торопиться некуда!
Ты ещё успеешь всему научиться!
Да, ты прав.
А то!
Вице-адмирал Алекс Казельн
[Заместитель начальника тыла]
Трудятся изо дня в день!
Зато благодаря им нам не приходится беспокоиться о ворах.
Не стоит ли порадоваться, что государственные средства уходят на охрану нашего дома?
Точно!
Надо пригласить их на чай!
Аа?
Как хочешь...
Шарлотта!
Иду!
Иди к господам солдатам...
... и пригласи самого важного зайти.
Хорошо!
Вам что-нибудь нужно?
Не мне, а моей жене.
Чем могу..?
Ничем.
У вас такая тяжёлая служба, я подумала, может вы захотите немного кофе?
Премного благодарен, но мы на посту...
Вот как? Неужто нельзя?
Прошу прощения, но на посту подобное запрещено.
Если это всё, разрешите идти!
Пока-пока!
Надо будет запомнить...
Дорогой, рассчитываю на тебя!
"Рассчитываю"? Я что, должен это выпить? Всё?!
Ну, не пропадать же добру!
Поспать мне, похоже, не грозит...
Наблюдение не прекращать.
Он явно что-то замышляет!
Всякий злой умысел против Империи и Императора...
... должен быть пресечён прежде, чем будет воплощён в жизнь!
Вы меня слышали?!
Так точно!
Согласно вашему приказу, усилить надзор за адмиралом флота Яном!
Как вы думаете, капитан,
... нам нужно, чтобы нам подчинялись,
... или чтобы нас любили?
Конечно, чтобы подчинялись!
Вот именно.
Мы не просто победители, мы завоеватели!
На нас лежит обязанность построить новый порядок!
Как к нам относятся сейчас – не важно.
Главное – это недрогнувшей рукой навести здесь должный порядок!
Добрый день, дядюшка Ян, сестрёнка Фредерика!
Д..добрый день...
Заходите!
Это от мамы.
А что это?
Малиновый пирог. Мама сказала съесть его поскорее!
Вот спасибо! Ну же, проходите!
Что-то не так, дорогой?
Почему это ты "сестрёнка", а я – "дядюшка"?
А ты что, хотел бы, чтоб она меня тёткой называла?
Милый, глянь-ка!
Что там?
Неплохой способ коммуникации он придумал.
Ну, телефон прослушивается, письма перехватываются,
... это, наверное, единственный способ.
Однако, часто им не попользуешься.
Да и общение лицом к лицу он не заменит.
Да.
Если б найти предлог для визита...
Есть у меня одна идея.
Мм?
Эй, там жена Яна пришла!
Что, одна?
Да нет, с муженьком.
Я вот чего думаю,
... получится ли хорошая пара из офицера и его подчинённой?
А почему бы и нет?
Всё равно, "обычная семья" – не для них.
Ведь наверняка скоро опять сорвутся с места.
Эй-эй! Я предсказательницу в жёны не брал!
Ну так это не предсказание!
Я точно знаю, что так и будет!
Ну и ну...
Какова цель вашего визита?
Хочу взять пару уроков кулинарии у хозяйки дома.
Кулинарии?
Именно.
Когда планируете уходить?
Дайте-ка подумать... часов в девять.
Вот, передайте вашей маме. Это пудинг.
Ты не часто заходишь.
Соскучился, возлюбленный супруг мадам Казельн?
Заходил бы почаще. И коньяк с собой прихватывал.
Чего таскаешь всякие девчоночьи сладости?
Ну так, надо же задобрить настоящего хозяина дома!
Ужином-то нас кормить будет твоя жена!
Подхалимщик несчастный!
На чьи деньги, по-твоему, продукты покупаются?
Как ни посмотри, а настоящий хозяин в доме...
... определённо твоя жена!
Итак, накроем-ка на стол!
Да-да, это сюда.
Как с ребёнком с ней...
Да-да, вот так. Спасибо!
Хочу как можно больше узнать о готовке!
Научиться готовить мясные и рыбные блюда,
... и блюда из яиц...
Ты ведь меня научишь, да?
Ты молодец, Фредерика.
Только не надо к этому подходить так по-научному.
Не пытайся делить блюда на категории.
И потом, взять мужа под контроль –
куда важнее готовки!
Не будешь с ним строгой – совсем от рук отобьётся!
Фредерика молодец!
Это уж точно.
Но если Юлиан не вернётся в скором времени,
... то найдёт эту парочку погибшей от недоедания.
Ты что такое говоришь?!
Да шучу я!
Шутить тоже уметь надо!
Твои шутки иногда...
... переходят всякие границы!
Смотри, как бы люди не начали думать о тебе всякое.
Папа вовсе не проиграл.
Отступить и позволить жене выиграть –
стратегия для построения семейной гармонии.
Однажды вы, девочки, это поймёте.
И Ян тоже.
Хотя, возможно, у него не будет времени, раз уж он скоро сорвётся с места...
Мм?..
На самом деле,
... всячески стараясь низвергнуть этот новый порядок,
... я, возможно, стану одним из ужаснейших преступников в истории.
Однако, сколько бы хороших администраторов ни было у императора Райнхарда,
... всю власть им одним он отдать не может.
Так что мой план вскоре осуществится.
Так что, нам остаётся только ждать?
Опаздываете, капитан!
Мы хотим чего-то, потому что наше тело этого просит.
Так что, лучшее решение –
давать телу то, чего оно хочет.
Ян Вэньли начал вести тихую, мирную семейную жизнь.
Однако события, что перевернут эту жизнь, уже готовы были разразиться.
Прошлое, настоящее, грядущее
Конец
Ян:
Фредерика:
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Казельн:
Гортензия:
Шарлотта:
Ренненкампф:
Ратцель:
Голос за кадром:
Ki-ton Yamada
Matsuo Yoshiko
Amano Yuri
Watanabe Takeshi
Aizawa Masaki
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Захватив боевые корабли, Меркатц поставил...
... и так загнанное в угол правительство Союза перед сложным выбором.
Не в состоянии больше удерживать Ренненкампфа от вмешательства во внутренние дела...
... председателю Верховного совета Лебело приходится принять решение и в результате Яна арестовывают.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 60
Арест "Волшебника"
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 60: Арест "Волшебника".
Ещё одна страница в истории Галактики.