Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 34: Возвращение
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
Наконец-то один из пленных заговорил.
Он рассказал, что им приказали в случае допроса говорить, что Яна Вэньли нет в крепости, чтобы сбить нас с толку.
Капитан 3-его ранга Древенц
Коммодор Ольрау
[Начальник штаба флота Мюллера]
Вот значит как.
Чуть не обманули нас.
Правда ли это?
Очень странная какая-то ловушка.
Поверить в то, что Яна Вэньли нет в крепости, и так непросто...
Вряд ли они ожидают, что мы в это поверим.
Действительно.
К тому же Ян не похож на того, кто будет использовать столь пассивную тактику.
Так значит...
Может быть, его на самом деле нет в крепости?
И зная, что информация к нам всё равно попадёт, они хотят заставить нас поверить, что это ловушка?
Но...
У нас нет доказательств...
Выставить сеть разведывательных кораблей по всему Коридору!
Зачем?
Яна Вэньли нет в крепости!
Мы захватим его, когда он попытается вернуться!
И если мы это сделаем – не только Изерлон, но и Союз падёт!
Это будет полная победа!
Что? 3 000 кораблей?
Так точно.
Мюллер распределил их по всему Коридору в направлении Союза.
Контр-адмирал Фусенеггер
[Начальник штаба флота Кемпа]
О чём он вообще думает, в такое-то время?!
В прошлом году покойный Зигфрид Кирхайс после своего возвращения из Изерлона с задания по обмену военнопленными...
... сказал мне следующее...
"Я первый раз повстречал Яна Вэньли, и он не произвёл на меня впечатления отважного солдата,
... но это, наверно, и является его сильной стороной".
Ну и?
Пленный рассказал нам перед смертью,
... что Яна Вэньли нет в крепости.
Причины мы не знаем, но...
Узнав о том, что мы напали на Изерлон, он поторопится вернуться!
И если мы сможем его захватить – поражение Союза станет неизбежным!
Разве не ты говорил, что мы не можем предугадать планов Яна?
Для Союза Изерлон – важнейший стратегический объект.
Разве может командующий покинуть свой пост?
Это просто уловка, направленная на то, чтобы рассредоточить наши силы!
Сейчас же верни корабли на свои позиции!
Твой флот является важным резервом в этой битве!
Командующий?
Что же делать, начальник штаба?
Я понимаю, что вы чувствуете...
... и я согласен с вашим предположением, но вы только заместитель командующего.
Я думаю, вам следует подчиниться приказу командующего.
Ты прав.
Заместитель должен подчиняться командующему...
Хорошо. Всем кораблям – отойти на свои позиции!
Планета Один
Ройенталь! Миттермайер!
Да!
Возглавьте свои флоты и немедленно направляйтесь в Изерлонский коридор.
Министерство обороны Империи
Там присоединитесь к флоту Кемпа и Мюллера.
Е-есть...
Мы исполним ваш приказ, но...
Не подумает ли адмирал Кемп, что мы решили присвоить себе его славу?
Вы можете не беспокоиться об этом.
Хорошо ещё, если Кемп побеждает, вот только так ли это...
– Слушаюсь!
- Слушаюсь!
Старайтесь не рассеивать силы без повода.
В остальном действуйте по ситуации.
Интересно, с какой целью он нас послал?
Если бы силы и положение были равные, смысл в этом есть.
Но если Кемп побеждает, то смысла нам туда лететь нет.
А если проигрывает, то помогать уже поздно.
В любом случае – мы получили приказ Его Превосходительства.
Давай лучше сосредоточимся на его исполнении.
Сначала надо решить, что будем делать, если по прибытию нам сразу придётся сражаться.
А об остальном подумаем после.
Ты прав.
Для начала спланируем наши действия в случае, если Кемп проиграл и убегает от преследования...
Я слышал, вам не понравился доклад командующего Кемпа.
Я думал Кемп способен на большее,
... но, видимо, он может только лишь доставлять врагу неприятности.
Наша цель – обезвредить Изерлон.
Не обязательно захватывать его.
Грубо говоря, можно было просто столкнуть крепости.
Но адмирал Кемп решил использовать Гайерсбург как базу...
... и победить врага в открытой битве.
Поэтому я и говорю, что это всё, на что он способен.
Тогда и тому, кто порекомендовал Кемпа, нужно нести ответственность.
Я рекомендовал его, приношу свои извинения, и в будущем постараюсь не допускать подобных ошибок.
Самокритичность, достойная восхищения...
Но в итоге назначал-то его я.
А если смотреть глубже, причина всему -
Шафт со своей бесполезной идеей.
И хорошо, если просто бесполезной, но как быть с вредом, который она может принести, даже я не знаю.
Но довольно сложно захватить вселенную одной лишь грубой силой.
Думаю, любые пешки не будут лишними, даже грязные...
Не пойми меня неправильно, Оберштайн!
Я не хочу украсть вселенную!
Я хочу захватить её!
Понял.
Крейсер "Леда II"
У нас не так много времени.
В смысле?
Лоэнграмм, узнав о том, что нападение зашло в тупик, сразу же вышлет подкрепление.
И если мы не успеем захватить контроль над окрестностями Изерлона до прибытия вражеского подкрепления,
... то наши шансы на победу близки к нулю.
То есть время теперь наш враг?
Как хорошо всё-таки, что наши держатся!
Если бы вы были вражеским командующим, то Изерлон бы давно уже пал, не так ли?
Да. Я бы, наверно, просто столкнул их.
Ба-бах! И обе крепости уничтожены.
И конец!
А после этого можно ещё какую-нибудь крепость подтянуть.
Довольно экстремальный способ!..
Зато эффективный.
Но похоже, что вражеский командующий не смог отойти от канонической стратегии.
Если бы с самого начала они так поступили, то мы бы ничего не смогли сделать.
Но теперь у меня уже есть одна идея, как нейтрализовать эту стратегию.
Феззан
Да успокойтесь вы, уполномоченный.
Как я могу быть спокоен, советник?!
Мы поступили так, как вы нам и посоветовали – вызвали командующего Яна на Хайнесен и созвали слушание!
Хенслоу
[Полномочный представитель Союза в Феззане]
И в этот момент Империя воспользовалась его отсутствием и напала!
Разве может это быть просто совпадением?!
Я хотел бы услышать, как вы объясните всё это!
Ваш чай остынет.
СЕЙЧАС НЕ ДО ЧАЯ!
Мы вас послушали! И что получилось!..
Плохой вышел совет, значит...
Что?
Я говорю, что совет был плохой.
Тем более, у меня не было никаких прав говорить "вы должны устроить командующему Яну слушание".
Это ваши внутриполитические вопросы.
Тут у вас были все причины отказаться.
Это!..
Но вы согласились.
Мы просто предложили, решение же приняли вы.
И теперь вы говорите, что во всём виноваты мы?
Но если бы я вам отказал,
... то Союз бы потерял поддержку Феззана!
По крайней мере, ваш тон в то время подразумевал именно это!
Ну, хватит говорить о прошлом.
Вопрос, что дальше.
Что вы теперь собираетесь делать, уполномоченный?
Теперь?
Ой, вы даже ещё не думали? Вот незадача.
А мы вот серьёзно взволнованы.
С кем нам выгодней иметь дело,
... с нынешним правительством Трюнихта или с будущей администрацией Яна Вэньли?
С будущей администрацией Яна Вэньли?
Чушь!
Нет, извиняюсь. Но это просто невозможно. Абсолютно невозможно!
О, вы, похоже, полны уверенности.
Тогда скажите мне: три года назад вы могли предположить,
... что этот юнец Райнхард фон Лоэнграмм вскоре станет правителем Империи?
Ну...
Подумайте, как разнообразна на сюрпризы история, как непредсказуемы судьбы людей...
Вам стоит как следует задуматься о пользе преждевременного планирования.
Конечно, настоящее тоже важно.
А если так, то уж лучше, чтобы настоящее было результатом вчерашних заблаговременных решений, а будущее – решений, принимаемых сегодня.
Враг на 11 часов!
Количество: примерно 50 кораблей!
Вероятнее всего – разведывательный отряд!
Нас засекли.
Теперь мы не сможем застать их врасплох.
Врасплох?
Я, в общем, и не планировал ничего такого.
На самом деле я даже немного рад, что они нас засекли.
Теперь, когда нас заметили, у командующего вражеским флотом выбор стратегии стал весьма ограничен.
Продолжать атаковать Изерлон и в то же время подставить нам спину?
Hаправить флот против нас и тем самым подставить спину силам Изерлона?
Разделить свой флот на две части и сражаться на обе стороны?
Попытаться поочерёдно атаковать на оба направления?
Или, признав поражение, отступить?
То есть они теперь загнаны в угол...
Так что теперь у нас преимущество!
Мне лично хочется, чтобы они решили отступить.
Тогда и жертв не будет, да и делать ничего не придётся!
Мы используем вражеское подкрепление в свою пользу.
Сначала мы быстро отведём флот от передней части Изерлона.
Заметив это, силы Изерлона...
... подумают, что мы сменили позицию, чтобы встретить их подкрепление.
И решат напасть на нас из крепости.
В этот момент мы развернёмся и атакуем их.
Тогда они подумают, что это просто ловушка...
... и попытаются вновь укрыться в крепости.
Таким образом, мы заблокируем их в крепости,
... а затем развернёмся и уничтожим подкрепление!
Это стратегия, состоящая в поочерёдной атаке на два направления.
Блестящая стратегия, но очень требовательная к точности и своевременности исполнения.
Одна ошибка, и мы будем атакованы с двух сторон.
Я считаю, что решение сражаться с ними поодиночке правильное,
... но предлагаю на всякий случай оставить Гайерсбург у Изерлона, пока наш флот будет сражаться с их подкреплением.
В твоих словах есть смысл.
Хорошо! Сделаем небольшое изменение в плане!
Вражеский флот отходит!
А Гайерсбург?
Стоит на месте!
Расстояние: 600 000 километров!
Может, наше подкрепление прибыло?
Или они хотят, чтобы мы так подумали и вывели флот.
Ловушка?
А ты что думаешь?
Наверно, и то, и другое.
В смысле?
Наше подкрепление действительно приближается.
Может, имперский флот знает об этом и пытается использовать в качестве ловушки?
Какой именно?
Мы подумаем, что подкрепление прибыло, и как только вышлем флот...
... они развернутся и обрушат на нас все силы...
... и мы подумаем: "всё-таки это ловушка", и отступим.
Таким образом, заблокировав наш флот...
... они могут сконцентрироваться на уничтожении нашего подкрепления.
А почему ты так думаешь, Юлиан?
Действия вражеского флота слишком необычны.
Это правда, но разве этого достаточно, чтобы прийти к такому выводу?
Ну, вот смотрите...
С какой целью они могут пытаться выманить наш флот из крепости?
Попытаться застать наш флот врасплох и уничтожить его.
Или завязать битву в космосе и тем временем проникнуть в крепость.
Одно из двух, не так ли?
Но враг уже понял, что мы концентрируемся на защите и не будем уводить флот далеко от крепости.
Поэтому они могут попробовать воспользоваться этим и попытаться загнать нас в крепость.
Это будет наиболее эффективный способ, не так ли?
Понятно... сразу видно, что главный твой учитель не я и не Поплан, а командующий Ян.
Командующий Меркатц, что думаете?
Раз так, то всё просто.
Мы лишь сделаем вид, что они заперли нас в крепости.
И когда они развернут флот, мы быстро выведем свой и нападём на них с тыла.
И если подкрепление одновременно с нами нападёт на них, то получится классическая битва на два фронта.
Понял. И я бы хотел, чтобы вы взяли на себя командование флотом.
Хорошо.
Ах да. Я бы хотел взять Юлиана с собой на "Гиперион".
Слушаюсь!
Вражеский флот выходит из крепости!
Флагманский корабль флота Кемпа "Йотунхейм"
Хорошо! Развернуть все корабли!
Немедленно открыть огонь!
Вражеский флот приближается на высокой скорости.
Медленно отступаем.
Понял!
Вражеский флот отступает.
Хорошо! Не прекращать огонь!
Не входить в радиус поражения главной пушки.
Вражеский флот не входит в радиус поражения главного орудия.
Как мы и думали.
Сделаем вид, что отходим, и выждем в жидком металле.
Хорошо! Развернуть корабли!
Не входить в зону поражения главного орудия крепости, идти в сторону вражеского подкрепления!
Уничтожим подкрепление врага!
Замечен враг прямо по курсу!
Количество: примерно 12 000!
Так, надеюсь, наши выведут флот.
Иначе нам с 5 000 кораблями и надеяться не на что.
Да и командующий Меркатц на нашей стороне...
... и Юлиан, ты помнишь, чему я тебя учил?
Если помнишь...
Нет, я же не хотел, чтобы Юлиан стал военным...
По-моему, я слишком многого от него ожидаю...
Вражеский флот входит в зону поражения!
Хорошо. Действуем по плану.
Всем кораблям отступить!
Контр-адмирал Лайонел Моутон
Отступать, соблюдая дистанцию!
Контр-адмирал Сандор Аларкон
Враг отходит.
Расстояние такое же, как и пять минут назад!
Есть ли вероятность того, что это авангард большого флота, и они пытаются заманить нас в его центр?
Вероятность очень мала.
Тогда они просто пытаются выиграть время!
Они собираются дождаться, пока Изерлон выведет свой флот.
Чушь! Как будто мы купимся на это!
Всем кораблям! Максимальное ускорение!
Вражеский флот ускоряется!
Входят в радиус поражения!
Хорошо. Пли!
Командующий!
Формация D.
Формация D!
Издеваются?!
Прорваться через центр и атаковать их с тыла!
Командующий, это невозможно!
Что?
Враг занял всё пригодное для полёта пространство внутри Коридора!
Мы не можем выйти за пределы их флота!
Нас же в два раза больше! И мы не можем двинуться?
Враг приближается с тыла!
Что?!
Они над нами!
Они так быстро вывели флот!..
Это ловушка!
Они с самого начала не возвращались в крепость!
Наше подкрепление практически уничтожено.
Вывести тяжелобронированные корабли вперёд!
Не отходить несогласованно!
Повреждённые корабли в центр! Держать позицию!
Контр-адмирал Патрикен погиб!
Не отступать!
Продвигаться вперед, стреляя по врагу перед нами!
Не останавливаться, пока не войдём на территорию Союза!
Тогда мы будем первыми, кто совершит невозможное, прорвётся сквозь коридор! Галактика будет наша!
Формация E.
Флот Айхендорфа уничтожен!
Командующий, теперь мы не сможем прорваться.
Таким темпом нам придётся выбирать: умереть или сдаться.
Я извиняюсь, но, может, нам стоит отступить?
Точно! Можно же...
Можно что?
Гайерсбург!
Мы столкнём эту бесполезную громадину с Изерлоном!
Такого даже Изерлон не выдержит!
Хоть мы и проиграли битву в космосе, но это ещё не полное поражение!
Всем кораблям, развернуться!
Принять защитную формацию и прорваться сквозь флот позади нас!
Отступаем в Гайерсбург!
Вражеский флот поспешно отступает!
Не пытайтесь их остановить.
Сейчас главное – соединиться с флотом командующего Яна.
Адмирал Ян!
Почему наши спокойно дают врагу ускользнуть?!
Если вы прикажете, мы можем совместными усилиями их уничтожить!
Прошу разрешения открыть огонь!
Нет! Не стоит.
Надо, чтобы враг вернулся в Гайерсбург.
Человеколюбию сейчас не время!
Если врага не уничтожить, пока есть возможность, то потом мы пожалеем об этом!
У меня есть план. Пока что отпустим их.
Командующий Меркатц, спасибо вам большое!
Представлю вам того, кого действительно стоит благодарить...
Командующий, с возвращением.
Юлиан?!
Гайерсбург тронулся с места!
Направляется к Изерлону!
Они что... собираются столкнуть крепости?!
Заметил...
Но уже поздно.
Всем кораблям! Приготовить спасательные шаттлы!
"Молот Тора" заряжен!
Не стрелять! Они слишком близко!
Ян!
Корабельные орудия бесполезны против крепости.
Цельтесь по внешним двигателям!
Всем кораблям! Сконцентрировать огонь на самом крайнем двигателе слева!
Огонь!
ВСЕ СПАСАЙТЕСЬ!
СЕЙЧАС!
ОГОНЬ!
Видали?! Это волшебство командующего Яна!
Всем эвакуироваться...
Командующий, а как же вы?
Мне уже не спастись...
Вот посмотри...
Командующий!..
Не мешайтесь!
И меня впустите!
Ах ты!..
Командующий... быстро врача!
Как быстро вы меня подлечите?
Командующий, да вы, наверно, бессмертный...
Хорошо сказано...
Я хочу, чтобы это написали на моей могиле.
Так сколько мне лечиться?
Сломано шесть рёбер, так что – три месяца...
Понятно...
Мы перенесём вас в палату.
Нет! Лечите меня тут!
С-слушаюсь...
Что случилось с командующим Кемпом?
Он погиб.
ПОГИБ?!
Вам сообщение от него.
Он просил вам передать...
"Скажи Мюллеру, что я извиняюсь".
О великий Один, будь свидетелем!
Я клянусь отомстить за смерть командующего Кемпа!
Вот этими руками я убью Яна Вэньли!
Не сейчас... у меня недостаточно силы...
... разница между нами слишком велика!
Но берегись! Пройдут годы и!..
Древенц!
Да!
Приготовь видеосвязь!
Нет! Видео не надо, приготовь лишь голосовую связь!
Наш флот проиграл, но командование цело!
Мы обещаем вернуть вас всех домой!
Защитив честь и порядок, давайте же вернёмся домой с гордостью!
Я слышал, кто-то из наших отправился в погоню за врагом?
Так точно, контр-адмиралы Аларкон и Нгуен, собрав 5 000 кораблей...
... направились за ними на территорию Империи.
И как это понимать?!
Всем кораблям! Идём за ними!
Мы должны срочно их вернуть!
Есть!
Возвращение
Смотрите далее:
Флот Союза преследует разбитые имперские силы,
... но на их пути встают силы Миттермайера и Ройенталя.
В тоже время на Феззане зреет новый заговор.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 35, "С решимостью и амбициями".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 35
С решимостью и амбициями
Ещё одна страница в истории Галактики.