Перевод, тайминг: Newser (newser@kpi.cc)
Редактирование, оформление: Лелуш
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 65: Против всех знамён
Планета Хайнесен
Хайнесенполис
[Столица Союза Свободных Планет]
Хаос, сопровождавший побег Яна Вэньли, не мог остаться незамеченным.
Подробности инцидента, однако, были тщательно скрыты от общественности...
... по приказу председателя Верховного совета Жоана Лебело.
Он верил, что это необходимо для поддержания порядка и доверия к правительству, которое то теряло на глазах.
На деле же, эти меры лишь усилили опасения и недоверие граждан.
Отель "Шангри-ла"
[Штаб представительства Империи в Союзе]
Правительство должно сказать правду!
Здание Верховного совета
Есть только две вещи, которые мы хотим знать!
Первое: где представитель Империи Ренненкампф?!
Второе: где вышедший в отставку адмирал флота Ян Вэньли?!
Это всё, что мы хотим знать!
Так же, как и правительство Союза,
... представительство Империи оставалось безмолвным.
Там опасались нанести вред авторитету Империи,
... обнародовав бесславный факт захвата Ренненкампфа.
Вице-адмирал Заам
[Начальник охраны представителя Империи]
Удо Дитер Фуммель
[Помощник Ренненкампфа]
В конце концов, это породило всевозможные слухи...
Ты слышал?
Адмирал Ян был взят в плен и, по приказу Ренненкампфа,
... заточён в тюремном лагере на планете Урваши, которая сейчас находится под прямым контролем Империи.
Нет, всё не так.
На самом деле, правительство укрыло адмирала на загородной вилле в горах.
Недавно владелец соседней молочной фермы видел супругов Ян.
Он рассказывает, что адмирал гулял в саду,
... нежно обняв жену за плечи.
Согласно надёжным источникам,
... адмирал Ян и представитель Ренненкампф серьёзно ранили друг друга...
... и оба находятся сейчас в военном госпитале...
Все они ошибаются!
Адмирала Яна больше нет в этом мире!
Он был убит подчинёнными императора!
Для того, чтобы всегда поддерживать демократию, адмирал Ян...
... преодолел 1000 световых лет и избрал Эль Фасиль своей новой базой.
Всё это было спланировано адмиралом Яном.
В недалёком будущем он появится на Эль Фасиле, непобедимый и отважный,
... чтобы стать предводителем революционного правительства,
... и всю Галактику призовёт на борьбу против Империи!
Именно! Точно!
Ян-чудотворец!
Верно!
Эти слухи, возносившие славу Яна до неимоверных высот,
... были наиболее популярны среди граждан.
Сам же Ян оставался в нерешительности относительно своего будущего образа действий...
База снабжения Союза "Даян-Хан"
... и проводил свои дни праздно, даже после объединения с флотом Меркатца.
Решил что-нибудь?
Да.
Это сойдёт, не так ли?
"Иррегулярный флот"?
Что это?
Ну, это название флота, о котором я каждого спрашивал.
Как ни глянь, для общественности мы –
... всего лишь беспризорный частный флот.
Так что, я придумал простое имя, которое бы подходило нам больше всего.
Я спрашивал о наших планах на будущее!
Куда мы отправимся? Полетим ли мы на Эль Фасиль?
Объявив декларацию независимости, но оказываясь во всё более глубокой изоляции,
Планета Эль Фасиль
... потому что других планет, которые бы последовали его примеру, не нашлось,
... Эль Фасиль отчаянно пытался привлечь на свою сторону Яна.
Мы не изолированы!
Люди, искренне болеющие за демократию, последуют за нами и восстанут так же, как и мы!
Мы радушно примем у себя командующего Яна –
Франческо Ромски
[Глава революционного правительства Эль Фасиля]
... надёжного защитника демократии!
Как на счёт такого?
Мы вновь захватываем крепость Изерлон, обозначаем пространство от коридора...
... до системы Эль Фасиль, как свободные территории, и организовываем сопротивление.
Свободные территории, да?
В любом случае, нам следует отправиться на Эль Фасиль немедленно.
Его жители полны энтузиазма, но у них нет ни политической программы, ни стратегии.
Они с радостью примут вас, как своего лидера.
Лидер должен быть гражданским лицом.
Нет такого понятия, как демократическая республика, управляемая военным командующим.
Я ни в коем случае не должен становиться лидером.
Вы такой упрямый!
Вы больше не военный командующий.
Вы – гражданский без звания и чина, не получающий от правительства жалования.
Что заставляет вас сомневаться?
Я не сомневаюсь.
Адмирал флота, вы не задумывались, в чём разница между вами и императором Райнхардом?
Разница в таланте...
Нет, вы ошибаетесь!
Разница в амбициях!
Император Райнхард не ждёт поблажек от судьбы,
... но строит будущее собственными руками.
Хорошо это или плохо, таковы его принципы.
Вы, с другой стороны...
Да что с вами, адмирал флота?
На что же вы надеетесь, в конце-то концов?
Я надеюсь только на одно:
... что председатель Лебело сумеет скрыть моё отсутствие...
Заявления революционного правительства Эль Фасиля...
... наносят ущерб интересам Союза...
... и являются серьёзной угрозой самому его существованию.
Мы надеемся, что они вернутся к идеалам нашего отца-основателя Ааре Хайнесена...
... и прекратят быть такими самоуверенными.
Это всё.
Это всё?
Прежде всего, где адмирал флота Ян?
Председатель Верховного совета!
Вы упустили более важные вещи!
Председатель!
Скажите же что-нибудь!
Господин Хван Руй ждёт встречи с вами, председатель.
Я не хочу его видеть! Скажите ему, пускай едет домой!
Но...
Важнее сейчас, как продвигается восстановление в должности командующего Бьюкока?
Мы просили его неоднократно, но он неизменно отказывал,
... ссылаясь на то, что в настоящее время ему не позволяет здоровье.
Не может быть, чтобы он был настолько болен!
Выбора нет, вызывайте адмирала Чунг У Чена.
Да...
Все уходят от ответственности, оставляя меня одного!
Они что, думают, что оставить демократическое правительство беззащитным – правильно?
Все они эгоисты!
Чёрт!
Они перекладывают всю ответственность на меня!
Так он долго не протянет...
Я завидую тому, как беззаботен Аттенборо.
Он всё ещё думает об этом, как об одной из этих студенческих затей.
Но ведь то, что он говорит – верно, не так ли?
Угу.
Если мы просто захватим крепость Изерлон, то окажемся изолированными в коридоре.
Но если мы сделаем Эль Фасиль нашим плацдармом...
... и объединимся с окружающими системами,
... это даст нам пространство для манёвра, независимо от того, как обернётся дело.
К примеру, в обмен на возвращение крепости Изерлон,
... мы могли бы потребовать признать автономию Эль Фасиля.
Есть и другие варианты.
В любом случае, если мы хотим добиться от императора Райнхарда обещания,
... мы должны предложить ему нечто равноценное взамен, так что...
Добиться от императора обещания?
Ты, похоже, планируешь вести переговоры с императором?
Но сдержит ли он своё слово?
Если ты скажешь, что этому нет никаких гарантий, то будешь абсолютно права.
Но я, тем не менее, в этом не сомневаюсь.
Характер императора, как мне кажется, позволяет не переживать по этому поводу.
Он может вести захватнические войны,
... он будет мстить и устранять любое препятствие,
... но позволить себе нарушить данное им слово он не может.
Такое впечатление осталось у меня после единственной встречи с ним.
Было в нём что-то, что заставляет меня так думать...
Хотя, конечно, я не могу исключить возможности того,
... что его чрезмерно преданные подчинённые выйдут из-под контроля, как это случилось в последний раз.
Но с этого момента он, скорее всего, начнёт лучше за ними следить.
Так что, нам выгодно, чтобы император Райнхард прожил как можно дольше...
О, это блюдо из тушёного мяса действительно вкусное!
Н-ну, его приготовила миссис Казельн и поделилась с нами...
Э-э?
Прости меня, дорогой!
Вице-адмирал Казельн тоже считает, что будет лучше,
... если я сосредоточусь на своих обязанностях адъютанта, нежели буду учиться готовить...
Д-да, ты права.
В последнее время так много дел,
... но ты сможешь научиться готовить потом, когда на это будет время...
Если жёнушка Яна не справится с рецептом –
ингредиенты будут потрачены впустую.
Как человек, ответственный за снабжение, я не могу этого допустить.
Заставить её отступить, не раня её чувств –
это было настоящим испытанием для меня!
Кстати, почему ты не хочешь лететь на Эль Фасиль прямо сейчас?
По причине, которую упоминал Шёнкопф –
из-за личности императора...
Он определённо сделает свой ход.
Он не будет сидеть сложа руки.
Кроме того, наши силы слишком малы.
Предположим, блюдо из тушёного мяса – это Эль Фасиль, и мы отправились туда.
Тогда другие системы, соблазнённые нашей неоправданной славой, последуют за нами.
С нашими ограниченными военными ресурсами мы будем не в состоянии защитить их всех.
Всё, что мы сможем сделать – это всего лишь наблюдать издалека,
... как эти системы, одна за другой, капитулируют перед войсками императора.
Более того, при худшем раскладе правительство Союза может объявить нас врагом...
... и окончательно объединится с войсками Империи.
Однако, если император мобилизует свои силы до того, как мы отправимся на Эль Фасиль,
... есть 50%-ная вероятность того, что Союз испугается и попросит нас вернуться.
Они могут даже передать мне полное военное командование...
... и назначить начальником штаба и главнокомандующим флота.
И ты согласишься?
Ещё не знаю.
Если нож подставят, когда у меня будут подарки в обеих руках, уклониться от него не удастся.
О!
В любом случае, пока мы не загоним правительство Союза в угол,
... мы не сможем отправиться на Эль Фасиль.
Планета Хайнесен
После отставки командующего Бьюкока...
... у флота Союза Свободных Планет не было главнокомандующего.
В этой ситуации начальник Генерального штаба, адмирал Чунг У Чен, принял командование, как И.О. главнокомандующего.
Так как на адмирала Бьюкока мы не можем рассчитывать,
... ты официально назначаешься на должность Главнокомандующего.
Возглавь флот!
Пока Ян Вэньли не вернулся, давайте повременим с удалением "И.О." из моего звания.
Адмирал Чунг У Чен
[Начальник Генерального штаба и исполняющий обязанности главнокомандующего флотом Союза]
Он – единственный, кто достоин занимать должность командующего.
Он захватил представителя Империи Ренненкампфа...
... и спровоцировал дипломатический конфликт между Империей и Союзом.
Его возвращение в данной ситуации невозможно.
Я уважаю ваше мнение,
... но что вы будете делать, если Ян Вэньли объединится с императором Райнхардом?
Мы не можем закрыть дверь на пути восстановления наших отношений.
Нам нужно устроить всё так, чтобы он мог вернуться в любой момент.
То есть, ты хочешь сказать, что если мы загоним Яна Вэньли в угол,
... он, потеряв все пути к отступлению, вступит в союз с императором Райнхардом?
Он может быть вынужден выбрать единственный оставшийся у него вариант,
... если осознает, что других путей выжить для него нет.
Поэтому, нам не следует ставить его в безвыходное положение.
Каким бы безвыходным не оказалось его положение,
... я не могу представить, чтобы он, будучи взращённым на чистой воде демократии,
... стал слугой самодержавного правителя.
Пожалуйста, не забывайте,
... что Рудольф фон Гольденбаум начинал, как лидер демократической нации,
... а закончил – как основатель реакционной автократической династии.
Вот поэтому-то!
Поэтому мы и должны казнить Яна Вэньли до того, как это случится!
Вы имеете в виду, "Убей змею, пока она ещё мала"?
Если вы отдадите приказ сражаться с Яном Вэньли, я подчинюсь.
Не думаю, впрочем, что есть какие-либо шансы на победу.
Для начала, чтобы вести войну, нам нужны солдаты.
Однако, вы думаете эти солдаты захотят сражаться против непобедимого командующего?
В конце-концов, они просто присоединятся к нему вместе со всем своим вооружением.
С их точки зрения, уничтожить его –
лишь сыграть на руку Империи.
Но сражаться с Яном – вовсе не значит
стать приспешником Империи...
Председатель, я говорю лишь о том, что почувствовали бы солдаты,
... а не о вашей личной точке зрения.
Что ж, разрешите удалиться.
У меня много дел, которыми нужно заняться.
Этот человек скоро перегорит.
Но это, может быть, только к лучшему для него.
Планета Один
799 год Космической эры, 1 год Новой Империи, 30 августа.
Флот Миттермайера, которому Райнхард отдал приказ двигаться в авангарде,
... готовился к отправке на Феззан.
Женитьба?
Да, почему ты не подумаешь о том, чтобы жениться и свить домашнее гнёздышко?
Хм?
Извини за смех,
... но я ничего не могу поделать...
У меня нет ни намерений, ни права иметь нормальную семью.
Я думал ты это знаешь лучше, чем кто-либо.
На счёт этого – не знаю!
Эй, ты что, расстроился?
Почему это должно тебя заботить?
К слову, я слышал, та женщина отправляется на Феззан вместе с тобой...
Неужели она так сильно тебе нравится?
По её словам, причина, по которой она остаётся со мной, в том,
... что она хочет собственными глазами увидеть моё падение.
Должен сказать, эта цель заслуживает восхищения.
Не знаю, почему она сказала что-то в этом роде, но она тебе не подходит.
Что же тогда мне делать?
Дай ей денег и гони прочь!
Это единственный выход.
Странно слышать такой совет от тебя...
В любом случае, ты должен найти выход из этой ситуации.
Ты погружаешься всё глубже и глубже в это безумие...
Я не вижу иного пути.
Действительно, иной путь увидеть трудно...
Я ошибаюсь?
Нет.
Я, кстати, чувствую то же самое, но...
Не волнуйся Миттермайер!
Я всё ещё военный,
... и если мне суждено потерпеть крах, это произойдёт на войне, а не из-за женщины.
[Флагман флота Миттермайера "Беовульф"]
17-го сентября основные имперские силы, во главе с Императором Райнхардом лично, отбыли.
Так что за "хорошие новости"?
Если ты о том, что имперские войска направляются к Феззану, то я уже слышал...
Ну, это больше похоже на сплетни...
Наверное, мне следует выйти?
Нет-нет! Я хочу, чтобы вы оба это услышали.
Говоря начистоту,
... знаете ли вы, что в наших рядах числится незаконнорождённая дочь генерала Шёнкопфа?
Что-о?
М-м, нет, я больше никому не говорил.
Я определённо люблю шумиху, но осторожен в таких вот делах.
Сказать по правде, я ещё даже самому генерал-лейтенанту Шёнкопфу не сказал.
Шёнкопф и сам об этом не знает?
Не-а.
Генерал-лейтенант Шёнкопф узнал из письма о том, что у него есть дочь,
... но, похоже, в нём ничего не говорилось о том, где она может быть.
Это, кстати, я слышал от него самого.
Тогда как ты разузнал всё это?
Ну, когда я проверял список экипажа Иррегулярного флота Яна, я заметил имя...
... "младший сержант Катерозе фон Кройцер" среди кандидатов в пилоты "Спартанцев".
Я подумал, что где-то его уже слышал...
... и оказалось, что это и было имя дочери генерал-лейтенанта Шёнкопфа,
... жившей неизвестно где, о которой я слышал от него ранее.
Э-э?
Так что я пошёл туда, где собираются пилоты, чтобы полюбоваться на личико дочери Шёнкопфа...
И как она?
Ей, должно быть, где-то лет 15-16.
Она достаточно привлекательна,
... и у неё есть потенциал стать ещё лучше.
Единственным недостатком кажется её крутой нрав.
Так ты примирился с мыслью о том, чтобы отказаться от своей веры в холостяцкую жизнь,
... вице-адмирал Аттенборо?
Ну, я думаю, нет...
Она может быть и миленькая,
... но обязанность называть генерал-лейтенанта Шёнкопфа "тестем"...
... не способствует счастливой жизни...
Кроме того, учитывая её возраст, она бы больше подошла Юлиану...
Э нет, не пойдёт.
У него уже есть Шарлотта Филис.
Ты прав.
Но если дочь Казельна и дочь Шёнкопфа...
... сойдутся в битве за владение Юлианом, это будет зрелищем, которое стоит увидеть...
У обеих отцы-подлецы. Соперничество будет ещё то...
Это верно.
В любом случае, невестка у нас будет чудная...
Что?
Кстати, сколько времени уже прошло с тех пор, как Юлиан отправился на Землю?
Надеюсь он цел и невредим...
Естественно. Я уверен, что он в безопасности!
В то же время Юлиан Минц...
... вместе с флотом Валена прибыл на старую имперскую столицу, Один.
Объявив о своём намерении переместить столицу,
Дворец Императора "Нойе Сан-Суси"
... Император Райнхард перед отъездом распорядился превратить Нойе Сан-Суси в исторический музей,
... и министерство образования готовило проект реконструкции для этой цели.
А где подполковник?
Эй, ты откуда? Ты одна?
Не хочешь сфотографироваться со мной?
Хе?
Он как рыба вернувшаяся в родную стихию...
Что ж, когда фотографии будут готовы, я пришлю их тебе.
О ребята, всё ждёте?
Что, потерпел неудачу?
Я убедил её сказать мне, где она остановилась.
У нас свидание сегодня вечером.
Просто сейчас она не одна...
Юлиан, у тебя есть способности ко многим вещам, но ты должен быть осторожен.
Если ты не достигнешь уровня Яна Вэньли в понимании военной стратегии,
... уступишь Вальтеру фон Шёнкопфу в мастерстве ведения ближнего боя...
... и будешь не так хорош, как Оливер Поплан в воздушных схватках,
... то станешь живым доказательством слов "не гонись за двумя зайцами"...
Так что Юлиан, постарайся превзойти хотя бы меня на любовном поприще!
О, а вон та цыпочка ничего!
Если мы не сможем найти друг друга, просто встретимся в отеле.
Уж его-то каждый из нас без труда найдёт.
И даже если я не вернусь, не волнуйтесь об этом.
Увидимся!
Люди не могут противиться судьбе...
Планета Феззан
Имперский же флот, чьё постоянное место дислокации было перенесено на Феззан,
Временное здание министерства промышленности
... спешно вёл подготовку к переносу столицы.
Руководил процессом министр промышленности Сильверберг.
Ночуя в своём кабинете,
... он работал днём и ночью, стремясь оправдать ожидания Императора Райнхарда выбравшего именно его,
Министр промышленности Брюно фон Сильверберг
... и увековечить своё имя, возведя новую столицу Империи,
... которая в будущем стала бы политическим центром человеческого общества...
Ассистент министра промышленности Глюк
Благодаря гениальному кадровому решению Императора его амбиции приносили большую пользу.
Но касательно последних событий, произошедших на территории Союза,
Отель "Влтава"
[Временный Генеральный штаб Империи]
... до сих пор никаких решений принято не было.
Причиной тому были неоднократные запросы Императора Райнхарда о расследовании,
... направленные адмиралу Штайнметцу, который находился на территории Союза,
... и вице-адмиралу Зааму на Хайнесене, и ожидание их рапортов.
Планета Урваши
Штайнметц, командующий флотом расквартированного на территории Союза,
... изначально планировал лично отправиться на Хайнесен.
Флагман флота Штайнметца "Фонкель"
Командующий, слишком опасно отправляться на Хайнесен со столь малым эскортом.
Это может привести к повторению ошибки адмирала Ренненкампфа!
Верховный адмирал Карл Роберт Штайнметц
Если это случится, сожгите всю планету Хайнесен вместе со мной.
Адмирал Крузенштерн
Это сразу положит конец хаосу начавшемуся в прошлом году.
Что ж, оставляю командование на вас.
Слушаюсь!
Только, прошу вас, будьте осторожны!
Однако, достигнув границы системы Гандхарва,
Система Гандхарва
... Штайнметц получил от вице-адмирала Заама отчёт о произошедших событиях,
... в связи с чем решил вообще не отправляться на Хайнесен.
Так как местонахождение Яна и его сторонников было неизвестно,
... он должен был учесть возможность внезапной атаки на имперскую базу на планете Урваши.
Таким образом, он вынужден был сосредоточиться на защите Урваши.
Шёл октябрь, когда Штайнметц получил от Яна Вэньли и его соратников сообщение о намерении возвратить тело Ренненкампфа,
... после чего в указанном секторе была обнаружена капсула.
В капсуле было письмо проясняющее обстоятельства смерти Ренненкампфа.
Сложив это c результатами собственного расследования, Штайнметц пришёл к выводу, что приблизился к правде,
... и отослал отчёт со своими выводами Императору Райнхарду.
По его прочтении, 9-го октября 799-го года Космической эры, или 1-го года Новой Империи,
... Император Райнхард вызвал трёх своих верховных командующих.
Сохранение мира или возобновление войны...
Все, затаив дыхание, ожидали решения Императора...
Против всех знамён
Конец
Ян:
Юлиан:
Фредерика:
Tomiyama Kei
Sasaki Nozomu
Sakakibara Yoshiko
Казельн:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Ройенталь:
Миттермайер:
Ki-ton Yamada
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Поплан:
Машунго:
Штайнметц:
Furukawa Toshio
Nakao Ryuusei
Ishimaru Hiroya
Лебело:
Ромски:
Чунг:
Голос за кадром:
Kayumi Iemasa
Nakamura Shuusei
Ohtsuka Akio
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
На Феззане начинается строительство столицы Новой Империи,
... Райнхард же в свою очередь не уверен, стоит ли снова покорять Союз,
... возможно потому, что его не интересует флот Союза без Яна Вэньли.
Верховное командование Империи ждёт решения своего Императора. И у каждого есть мнение на этот счёт.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 66
Под знаменем Золотого Льва
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 66: "Под знаменем Золотого Льва".
Ещё одна страница в истории Галактики.