Перевод: Кот Изерлонский
Тайминг, первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Финальный эпизод:
Я видел этот сон до конца
8-го июля 801-го года Космической эры,
или 3-го года Новой Империи,
... хотя общественный порядок на Хайнесене был постепенно восстановлен,
... один из раненых, помещённых в больницу в результате огненного шоу, устроенного Рубинским,
... был допрошен военной полицией, поскольку у него были фальшивые документы.
Как ваше имя?
Шумахер.
Леопольд Шумахер.
Он был в списке разыскиваемых государственных преступников,
... как возглавлявший похищение юного императора предыдущей династии, Эрвина Йозефа II.
Как только они выяснили, кто это, госпитальная палата стала настоящей комнатой допросов,
... но поскольку Шумахер и сам не отказывался сотрудничать, никаких пыток или сыворотки правды не применяли.
В своём признании Шумахер сообщил, что предполагаемое мёртвое тело Эрвина Йозефа II,
... найденное ранее в этом году, было на самом деле чьим-то ещё.
Что вы имеете в виду?
Эрвин Йозеф II пропал без вести.
В марте прошлого года он убежал от графа Лансберга.
Я не имею понятия, что с ним стало впоследствии.
Тогда, что насчёт этого мёртвого тела?
После того, как граф Лансберг потерял рассудок, он украл тело мальчика примерно того же возраста в морге и относился к нему, как к императору.
Запись о смерти юного императора, которую сохранил граф Лансберг, плод его больного воображения.
Конечно, она была так хорошо сделана, что имперский департамент безопасности действительно ей поверил.
Должно быть, это была лучшая беллетристика, какую он создал за всю свою жизнь.
И ещё одно.
Оставшиеся члены Культа Земли не отказались от своих намерений насчёт жизни Императора.
Из того, что я слышал от сторонников Рубинского, их последняя действующая группа проникла на Феззан.
Их должно быть меньше 30 человек, все другие их группы уже ликвидированы.
Если вы уничтожите их, Культ Земли не способен будет возродиться вновь.
Как вы планируете жить дальше?
Никаких идей.
Если можно, я хотел бы вернуться на Феззан на ферму, которую мы вместе с моими бывшими подчинёнными держали в долине Ассинибойа.
Это всё.
Как выяснилось позднее, желание Шумахера не исполнилось так, как он хотел.
Двумя месяцами позже он был освобождён по амнистии и вернулся на Феззан,
... но ферма в долине Ассинибойа была уже ликвидирована, и его бывшие подчинённые разъехались.
Некоторое время спустя, по рекомендации вице-адмирала Штрайта, он стал капитаном 1-го ранга в имперском флоте, и пропал без вести в сражении с космическими пиратами.
Информация, которую сообщил Шумахер, была передана адмиралу флота Оберштайну, который направлялся на Феззан.
На борту "Брунгильды" по пути на Феззан у Юлиана часто появлялась возможность поговорить с Райнхардом.
Райнхарду нравилось слушать байки о Яне Вэньли.
Незачем говорить, что во время этих встреч велись и серьёзные дискуссии о будущих правительственных делах.
Передача крепости Изерлон имперской армии и признание звёздной системы Баалат, включая Хайнесен, отдельной территорией, наделённой правами политической автономии.
По этим двум пунктам они достигли полного согласия.
Но когда обсуждение дошло до учреждения конституции и парламентской системы, Райнхард стал осторожнее.
Я подумаю о достоинствах конституционализма, но никаких гарантий дать не могу.
Если вы и я решим все вопросы, людям следующих поколений нечего будет делать.
Если так случится, они скажут о нас с раздражением: "Не нужно было так делать".
Юлиан понимал, что Император Райнхард, хоть и говорил об этом шутливо,
... не намерен разрешать возобновление демократии без каких-либо ограничений или правил.
Райнхард, даже ослабленный болезнью, как правитель не утратил своего хладнокровного чувства реальности,
... или, скорее, он бросал Юлиану и остальным трудный вызов,
... то есть желал увидеть, сможет или нет система ценностей, пережившая войну, избежать разложения в мирных условиях.
18-го июля Император Райнхард и его сопровождающие прибыли на Феззан.
Император отправился прямиком во временную императорскую резиденцию "Вельзер", где его ждали Императрица и принц.
Вельзер
[Временная резиденция Императора]
Это был особняк верховного посланника бывшей династии Гольденбаумов,
... но после поджога Штейнехепальме Шлосс он стал временной императорской резиденцией.
Юлиану и его людям было предложено остановиться в отеле "Бернкастель",
Отель "Бернкастель"
... расположенном примерно в десяти минутах ходьбы от императорской резиденции, но под присмотром имперских военных.
Ну, полагаю, я могу удовлетвориться этим.
О?
Как странно для вечно воюющего командующего Аттенборо!
Когда ты воюешь, ты должен выбирать момент и противника, верно?
Если в Империи появится парламент, тогда мне будет веселее шуметь.
Кстати, а что ты собираешься делать после того, как эта штука появится?
Посмотрим.
Стать космическим пиратом – не такая плохая идея.
Во всяком случае, я истратил всё моё смирение и терпение под началом Яна Вэньли.
Отныне и до самой смерти я не хочу никому подчиняться и не желаю быть прикованным ни к какой семье.
Кстати, Юлиан, ты слышал насчёт Трюнихта?
Да.
Это был факт, который стал известен в результате смерти Рубинского и признания Доминик.
Иов Трюнихт намеревался, среди прочего, установить в Империи конституционализм.
Юлиан содрогнулся, осознав, что они стремились к одному и тому же, хотя их мотивы и идеалы кардинально отличались.
25-го июля состояние Райнхарда, до того стабильное, резко ухудшилось.
Температура не опускалась ниже 40, время от времени он терял сознание, организм был обезвожен.
Хильда и Аннерозе, сменяя друг друга, заботились о больном и о ребёнке.
Если бы они должны были делать и то, и другое поодиночке, то несомненно, свалились бы от переутомления.
На следующий день, 26-го июля, его состояние стало ещё хуже, и в 11:50 дыхание на мгновение остановилось.
Но через 20 минут его удалось восстановить, и к 13:00 он пришёл в сознание.
Ну что это такое? Июль, а так холодно.
Что за погода...
Наверное, император забирает солнечный свет с собой в преисподнюю.
В 16:20 были созваны высшие офицеры имперского флота, исполнявшие свои обычные военные обязанности.
Сначала появились адмиралы флота Оберштайн и Миттермайер,
... затем верховные адмиралы – Мюллер, Биттенфельд, Вален, Айзенах, Меклингер и Кесслер,
... были приглашены в гостиную, служившую комнатой ожидания.
Пятью минутами позже Оберштайн вышел из комнаты, как он сказал, по делу.
Завоеватель, подчинивший всю галактику, привязан к земле и прикован к постели.
Как прискорбно.
Что делают врачи?!
Никчёмные бездельники!
Я бы не дал им уйти безнаказанными, раз они ничего не делают и оставляют Его Величество страдать!
Прекратите!
Всем надоело, что вы вечно взрываетесь!
Мы вам не успокоительное средство, ясно?!
Что ты сказал?!
Император терпит душевные и физические мучения.
Мы, все семеро, должны быть способны на то же.
К тому же Император будет недоволен тем, какие у него жалкие подчинённые.
В этот момент Райнхард, придя в себя, диктовал Хильде свою последнюю волю.
Повысьте шестерых верховных адмиралов до адмиралов флота.
Однако это должно быть сделано после моей смерти, именем Императрицы, которая будет регентом.
В 18:30 был вызван один адмирал флота Миттермайер, и офицеры напряглись, испытывая страх.
Но причина, по которой вызвали Миттермайера, не была тем, чего они ожидали.
Извините, что затрудняю вас в такую грозу, но, адмирал флота Миттермайер, не могли бы вы быть так любезны привезти сюда ваших жену и сына?
Хорошо ли это – приводить их сюда?
Это желание Императора.
Пожалуйста, поспешите.
Я сделаю это немедленно.
В это же время посланник Императора посетил отель "Бернкастель".
Император попросил вас явиться во временную императорскую резиденцию.
Извините, что затрудняю вас в такую погоду, но, пожалуйста, идёмте.
Так плохо?
Пожалуйста, скорее.
Командующий Ян, как ваш заместитель, я буду свидетелем конца непревзойдённой гигантской звезды, царившей в эту эпоху.
Если загробная жизнь существует, пожалуйста, увидьте моими глазами этот ключевой исторический момент.
Это кронпринцесса Грюневальд.
Эта леди...
... из-за неё появилась династия Лоэнграммов, и звезда-гигант под названием император Райнхард смогла засиять в космосе.
Я видел сон, сестра.
Аннерозе видела тихий мягкий свет в глазах Райнхарда, какого она никогда не видела прежде.
Это убедило её в том, что смерть брата близка.
Не сжигал ли Райнхард войной свою плоть, чтобы удовлетворить своё незаполненное сердце?
Доброта Райнхарда была подобна теплу белого пепла, оставшегося после того, как его сердце и тело сгорели.
Разве ты ещё не заполучил свою мечту, Райнхард?
Нет, у меня было множество желаний, каких никто прежде не видел... слишком много.
Аннерозе казалось, что она слышит, как рвётся её сердце.
Райнхард умрёт, раз его сила и страсть иссякли.
Мечу незачем существовать, если он перестал быть мечом.
Она хорошо это знала.
Сестра, спасибо тебе за всё.
Аннерозе не хотела слышать этих слов благодарности.
Она хотела, чтобы он расправил свои огромные крылья в море звёзд, не замечая сестру, отказавшуюся от этого мира ещё в юности.
После смерти Кирхайса это было её единственным желанием, тонкой нитью, связывающей её с этим миром.
Сестра...
... вот.
Мне он больше не нужен.
Хочу отдать его тебе.
И...
... возвращаю тебе Кирхайса.
Прости, что занял его у тебя на столь долгое время.
Он просто уснул.
В 19:00 в разгар грозы поступило тревожное сообщение:
... "В пригороде террористом-смертником была взорвана цистерна с жидким водородом; после осмотра тела преступника было установлено, что это работа культистов."
Не паникуйте.
Это обычный метод сектантов - ложная атака посредством поджога или взрыва.
Их целью не может быть ничто иное кроме Императора и его семьи.
Сконцентрируйтесь на обороне временной императорской резиденции.
Слушаемся!
Я хотел бы отправиться на место и командовать непосредственно, так что прошу меня простить.
В 19:50 адмирал флота Оберштайн, который ранее отправился в министерство обороны, вернулся в императорскую резиденцию.
Последние из оставшихся в живых культистов нападут на это место в попытке забрать жизнь Императора.
Почему они попытаются предпринять сейчас такое рискованное предприятие?
Если они немного подождут, ситуация изменится без их участия.
Я выманил их.
Что-что вы сделали?
Я позволил просочиться информации, что как только Его Величество поправится от болезни и почувствует себя лучше,
... он ликвидирует саму Землю, объект поклонения культа.
Чтобы предотвратить это, они совершат необдуманную акцию.
Вы имеете в виду, что использовали Императора как приманку?
Даже если у нас нет иных средств, разве так должен действовать верный подданный?
Император не сможет избежать смерти.
Но династия Лоэнграммов будет продолжать жить.
Подготавливая будущее династии, мы должны избавиться от оставшихся религиозных фанатиков.
С этой целью я просто сделал так, чтобы Его Величество в этом участвовал.
В любом случае!
Наша главная задача – избавиться от сектантов.
Если командование будет несогласованным, мы можем попасться в ловушку культистов.
Всем надо действовать в согласии с указаниями Кесслера.
Таким образом, между 20:00 и 22:00 внутри и снаружи временной императорской резиденции в тишине происходили смертельные схватки.
Это выстрел.
Началось.
Мы должны идти?
Конечно.
Пожалуйста, останься здесь.
Мы, возможно, должны поблагодарить культистов,
... если Галактическая Империя и демократия смогут найти пути к сосуществованию...
... благодаря общей ненависти к сектантам.
"Защищая императора, мы воюем против Культа Земли на Феззане".
Что за чёрт?
Знаешь, есть игра в слова, когда ты разбиваешь несколько предложений на части и затем случайным образом составляешь из них новые предложения.
Это мне напомнило о ней.
Всего 50 дней назад я и представить себе не мог, что буду заниматься чем-то подобным в таком месте.
Хорошо, что не скучно, пока жив.
Эй, смотрите!
Культист...
Его подстрелили, но он прошёл весь путь досюда.
Позаимствуем-ка у него пистолет.
Если у нас не будет хоть какого оружия, мы ничего не сможем сделать.
Теперь мы все вооружены.
Это что, взрыв?
Туда!
Да!
Мы сделали это!
Мы наконец-то прикончили императора!
Куда собрались, культисты?!
Прежде чем я тебя убью, я кое-что хочу узнать.
Верховный архиепископ... где Верховный архиепископ?
Верховный архиепископ?
Верховный архиепископ лежит вон там, видишь?
Верховный архиепископ, говоришь..?
Этот парень думал, что он - Верховный архиепископ.
Он идиот, к тому же под гипнозом.
Что ты имеешь в виду?!
Настоящий Верховный архиепископ на Земле, погребён под большой плитой.
Через миллион лет или около того, его, может быть, откопают, как окаменелость.
Я скрыл от верующих смерть Верховного архиепископа.
Этот парень служил заменой.
Те двадцать человек, что напали на это место - последние из верующих.
Я теперь вспомнил!
Ты архиепископ де Вилье!
Мм?
И ты убил командующего Яна!
Глупо меня убивать...
Мы не единственные, кто пытается уничтожить династию Лоэнграммов.
На твоём месте я направил бы этот пистолет на...
Не пойми меня неправильно.
У меня нет никаких обязательств перед будущим династии Лоэнграммов.
Причина, по которой я собираюсь тебя убить - в том, что ты убил Яна Вэньли.
Ты что, не слышал, что я сказал?!
Ещё ты убил контр-адмирала Патричева!
И подполковника Блюмхардта!
И многих других!
Ты никогда не сможешь возместить их своей жизнью, сволочь!
Не стоит слишком возбуждаться и одному становиться ведущим актёром.
Ты не оставил нам никакой роли.
Сюда! Быстрее!
Не двигаться!
Это вы, парни.
Ваша работа?
Да.
Это был верховный архиепископ культистов.
Куда важнее, Его Величество Райнхард в безопасности?
Место, которое взорвали, не было комнатой Его Величества.
Хотя похоже, они так думали.
Тогда..!
Его Величество в безопасности.
Но...
Нужна срочная операция.
Отправьте его немедленно в военный госпиталь!
Нет нужды.
Это не только лицемерие, но и лишняя трата умений и усилий - притворяться, что вы можете помочь тому, у которого нет шансов.
Скажите Рабенарду, что моё завещание в третьем ящике моего письменного стола и что я хочу, чтобы он сделал всё, что там сказано, ничего не упустив.
И пусть не забывает давать псу курятину.
Ему уже недолго осталось, так что пусть делает то, что ему нравится.
Это всё...
Рабенард – это мой дворецкий.
Спустя 30 секунд, была зафиксирована его смерть.
Фактически, Оберштайн умер вместо Императора, но среди тех, кто его знал, мнения разделились:
... было ли это запланированным самоубийством или ошибкой в расчётах?
Более того, даже те, кто защищали соответствующие мнения, не были полностью уверены в своих доводах.
В любом случае, люди не могли интересоваться смертью Оберштайна вечно.
В 22:15 Миттермайер вернулся во временную императорскую резиденцию с женой и сыном.
Он задержался по дороге из-за обширных пробок.
Рад что вы пришли, фрау Миттермайер.
Помимо власти в Империи я, как отец, хотел бы оставить моего сына, Александра Зигфрида, с другом, с которым они будут на равных.
Это эгоистичное желание, но мне интересно, согласитесь ли вы его принять.
Феликс, поклянись в верности принцу Алеку...
нет, Его Величеству Императору Алеку.
Как невежливо с твоей стороны.
Это...
Всё хорошо, Миттермайер.
Ты хороший мальчик, Феликс.
Пожалуйста, будь отныне хорошим другом Алеку.
Кажется, министра обороны здесь нет, куда он подевался?
Министр обороны отсутствует по уважительной причине.
Ясно.
Это верно – для всего, что делает этот человек, всегда есть уважительные причины.
Моя Императрица... я уверен, что вы будете управлять галактикой мудрее, чем мог бы я.
Если захотите перейти к конституционному строю, так тому и быть.
В любом случае, до тех пор пока тот, кто держит власть – мудрейший и сильнейший во вселенной, всё будет хорошо.
Если у Александра Зигфрида не будет способностей, нет причин поддерживать династию Лоэнграммов.
Главное - это достичь цели своей жизни, и никогда и ни о чём не жалеть.
Как только мы завоюем Вселенную, мы все...
Это произошло в 23:29 26-го июля 801 года Космической эры, или 3-го года Новой Империи.
Райнхарду фон Лоэнграмму было 25 лет.
Его царствование продолжалось чуть больше двух лет.
Император умер не от болезни; он скончался, использовав всё отпущенное ему время жизни.
Он умер не от болезни.
Пожалуйста, не забывайте это...
Звезда упала, Карин.
После похорон Его Величества, Императора Райнхарда, его первенец, Его Высочество принц Алек, взойдёт на трон.
Теперь, что касается признания политической автономии в системе Баалат, включая планету Хайнесен:
... мы будем исполнять это соглашение, в чём дали честное слово Его Величество Райнхард и правительство Империи.
Также, что касается вопроса о передаче крепости Изерлон имперской армии, рассчитываем на вас.
Пожалуйста, не беспокойтесь об этом.
Правительство Изерлонской республики будет во всех смыслах исполнять обещание,
... которое мы дали Императору, когда он был жив.
Также, как и всякий, кто жил в эту эпоху, независимо от позиции или философии,
... я хотел бы выразить соболезнования по поводу кончины Его Величества Императора Райнхарда.
Я уверен, что Ян Вэньли чувствовал бы то же самое.
Благодарю.
Я непременно передам ваши слова Императрице.
Эй, Юлиан, в любом случае звёздная система Баалат останется в руках демократии, верно?
Да.
Так теперь всё закончилось, как ты думаешь..?
Верно. Всё закончилось.
Чтобы достичь этой мелочи, нам понадобилось 500 лет и миллиарды жизней.
Если бы только люди не утратили интереса к политике под конец существования Галактической Федерации...
Если бы они знали, как опасно давать неограниченную власть деспоту...
И если бы только они знали из истории, сколько человек станут несчастны при правительственной системе,
... которая ставит национальные интересы выше прав человека, нам не пришлось бы приносить столько жертв, сколько потребовалось.
Политика всегда мстит тем, кто её недооценивает.
Юлиан, а ты не собираешься стать политическим лидером?
Кем-нибудь вроде члена Хайнесенского временного правительства?
Это не входит в мои планы.
Тогда какие у тебя планы?
Я стану солдатом и буду воевать против автократической Империи.
И когда этот долг будет исполнен...
Когда он будет исполнен..?
Я стану историком, опишу достижения командующего Яна и оставлю их грядущим поколениям.
Не наша ли обязанность - тех, кто живёт в эту эпоху - дать будущим поколениям множество возможностей для наблюдений и выводов?
Эй, Юлиан, когда ты собираешься покинуть Феззан?
Посмотрим...
Учитывая, сколько всего происходит, думаю, недели через две.
Ясно.
Тогда мы попрощаемся здесь.
Я останусь на Феззане.
Подполковник Поплан!
Ничего не говори, Юлиан.
Я решил.
Конечно, я не собираюсь жить на Феззане постоянно.
Юлиан понимал, что у Поплана был один-единственный способ расставания с этой эпохой.
Понимаю.
Давайте устроим большую прощальную вечеринку.
Послушай, не умирай молодым, ладно?
Давайте встретимся снова через несколько десятилетий, когда все мы состаримся.
И выбраним тех, кто умер и бросил нас.
Звучит неплохо.
Ну... давай теперь поговорим с адмиралом Аттенборо о делах и спланируем наш график.
Когда ночь закончится, будет много дел.
Лучше быть чем-то занятым, чтобы заглушить это чувство потери...
Папа...
Миттермайер почувствовал, будто дух Императора вошёл в этого ребёнка и заставил произнести первое в его жизни слово.
Конечно, это была иллюзия, но ему хотелось в это верить.
Видишь эти звёзды, Феликс?
Интересно, будешь ли ты когда-нибудь путешествовать между них...
И отправишься ли ты туда один, или...
Вольф, дорогой.
Феликс заговорил.
Он сказал мне "папа".
Ох... ну, ну.
Иди сюда.
И ты тоже, Феликс..?
Наверное, это был жест, который повторяется без конца в любую эру и в любом мире.
Люди всегда стремятся к тому, чего они не могут достичь.
Не символизируют ли эти стремления сердечную тоску?
Пойдём внутрь, дорогой.
Легенда закончилась, и началась история...
Над проектом работали:
GansFaust, Gess, Hdkeeper, Melk3, Newser, Nimring, snip, Кот Изерлонский, Лелуш, Татлум, Night.
2008-2014 г.
Также большое спасибо за помощь в переводе посетителям ресурсов fansubs.ru и rutracker.org.