Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 006: Розенриттеры
Неприступная крепость Изерлон.
Единственный доступный для навигации путь, соединяющий напрямую Империю и Союз,
... Коридор Изерлона, заблокирован громадной искусственной конструкцией, принадлежащей Империи.
Крепость Изерлон
[Территория Галактической Империи]
Эта крепость защищает территорию Империи, предотвращая все вторжения сил Союза.
Союз прилагает громадные усилия для захвата этой крепости.
Шесть раз за последние 25 лет, они организовывали массивные атаки,
... но все эти нападения заканчивались только бесчисленными жертвами со стороны Союза.
У крепости Изерлон два командующих.
Первый - начальник крепости, адмирал Tома фон Штокхаузен.
Адмирал Tома фон Штокхаузен
[Командующий крепостью Изерлон]
Второй - адмирал Ханс Дитрих фон Зект, командует стационарным флотом Изерлона.
Адмирал Ханс Дитрих фон Зект
[Командующий флотом Изерлона]
Эти двое никогда и ни в чем не сходятся во мнениях и открыто презирают друг друга.
Они всегда конкурируют между собой даже во время боевых действий.
И в результате степень их взаимодействия очень низка.
Таким образом, на территории крепости Изерлон действуют две независимые силы:
Стационарный флот, под командованием адмирала Ханса Дитриха фон Зекта,
... и гарнизон крепости под управлением адмирала Tома фон Штокхаузена.
Главное оружие крепости –
"Молот Тора"
[Главное орудие крепости Изерлон]
... гигантская пушка, называемая "Молот Тора".
"Захватить крепость Изерлон" - таков был первый приказ,
... который получил свежесформированный 13-й флот под командованием Яна Вэньли.
Контр-адмирал Ян Вэньли
[Командующий 13-м флотом]
Планета Хайнесен
Хайнесенполис
[Столица Союза Свободных Планет]
Ааа, вы ещё спите.
Юлиан Минц
Пора вставать, контр-адмирал Ян!
Ну же, вставайте!
Юлиан.
Если меня когда-нибудь изберут в Верховный совет,
... то первый закон, который я приму, будет о введении наказания за прерывание утреннего сна граждан.
О чём вы говорите?!
Если не поспешите, то опоздаете на очень важную церемонию!
Важную церемонию?
Забыли?
Церемония основания 13-го флота.
Штаб стратегического планирования
Господа, 13-й флот – наше соединение прорыва.
В него входят и ветераны сражения при Астарте, и подающая большие надежды молодёжь.
Иов Трюнихт
[Председатель Совета обороны]
Их цель: захватить крепость Изерлон...
Что ещё за "ветераны..."?
Больше похоже на сборище выживших и новобранцев.
Говорят, что этот флот отправят на захват крепости Изерлон.
Значит нам, тем кто выжил при Астарте, дадут ещё один шанс сдохнуть?
Эй, хватит шептаться.
Плевать я на это хотел.
К тому же, командующий даже не явился на церемонию.
Это который герой Эль Фасиля?
Даже не знаю...
Как бы то ни было, это выглядит так, как будто он сбежал.
... разве мы не должны за это сражаться?!
О, наконец! Ты опоздал!
Прошу прощения.
Сюда, твой выход!
А теперь, командующий 13-м флотом:
Позвольте представить, контр-адмирал Ян Вэньли!
Таак...
Это очень...
Другими словами...
"За родину?"...
"Не щадя живота своего?"...
Нет так... в общем...
Мы сможем наслаждаться вкусным чаем, только если будем живы.
Поэтому, давайте сражаться так, чтобы не погибнуть!
Отличные слова, правда?
Да уж, кроме шуток...
Ты как всегда в своём репертуаре.
Опоздать на церемонию в честь создания собственного флота, да и эта речь...
Наверное, это от волнения, моя голова была абсолютно пуста.
Контр-адмирал Алекс Казельн
[Начальник штаба командования подразделениями тыла]
Кстати, что там насчёт захвата Изерлона.
Есть ли какой-нибудь шанс на победу,
... с таким половинным флотом?
Кто знает...
Эй! Даже мне не расскажешь?
Лучше пока подожди.
Так будет интересней.
Ладно.
Если что понадобится, не стесняйся обращаться.
А то переговоры без взяток...
Простите!
Я очень сожалею!
Не уважая нашу форму, ты позоришь честь армии.
Угрожать молодой девушке, что за позорище.
"Розенриттеры"
[Рыцари розы]
Ты ещё кто такой, чёрт возьми?!
Вальтер фон Шёнкопф...
Полковник Вальтер фон Шёнкопф
[Командир полка "Розенриттеров"]
Командир полка "Розенриттеров",
... если это вам что-нибудь говорит.
Осторожней...
Кажется, вы очень волнуетесь о пятнах на униформе!
Ублюдок! Думаешь, можешь так просто нас оскорблять?!
Мы служим непосредственно под командованием
Его Превосходительства Трюнихта!
Он отдаст вас всех под трибунал!
О, пожалуйста, ждём не дождёмся.
Кстати, под трибунал ещё пойдёт некий офицер, осмелившийся напасть на гражданского.
Что, если случай получит огласку?
Ублюдок!
Можешь считать меня врагом, если есть такое желание.
Идём.
Будь то Союз либо Империя, разложение в армии везде одинаково.
Большое спасибо!
Рыцари Розы, значит?
Полк ближнего боя, сформированный из беглецов из Империи и их потомков,
... в бою им нет равных, но их очень трудно контролировать.
Недавно ты упомянул о том, что можешь предоставить ресурсы?
Достань пожалуйста имперский боевой корабль.
На нём должны быть следы недавнего боя.
И ещё нужно 200 комплектов имперской униформы.
И...
И...?
И этих "Розенриттеров" в мой флот.
"Розенриттеров"?!
Планета Один
Что?
Тот человек стал командиром свежесформированного 13-го флота?
Да.
Это последнее донесение с Феззана, полученное Министерством Обороны.
Событие было расценено как не имеющее особой важности, но...
Среди множества сверкающих звёзд во Вселенной, движение отдельного светила кажется таким незначительным.
Однако появись новая звезда,
... и звёздная карта сразу кардинально изменится.
Ян Вэньли...
... будешь ли ты просто планетой...
... или же станешь новой яркой звездой?
Другие командующие флотами?
Услышав, что твой флот отправится на покорение Изерлона,
Дасти Аттенборо
[Капитан 1-ого ранга]
Как они там говорят...
"Сопляк в подгузниках в одиночку хочет разобраться со львом."
Но это, скорее, просто пьяные бредни.
Весьма точное определение, не так ли?
Вот как?
Хотя если старик Бьюкок из 5-го флота скажет хоть слово...
... все они сразу же позатыкают рты.
Как насчёт вечера?
Или, чтобы не стать новой целью для сплетен, пойдёшь на церемонию присвоения званий?
Извиняй, Аттенборо.
Соберёмся как-нибудь в другой раз?
Осталось меньше суток до нашей мобилизации, у меня совсем нет времени.
Ясно!
Ну, увидимся как-нибудь...
Это Казельн.
Ну как, кресло командующего флотом достаточно удобно?
Кстати, насчёт твоего запроса касательно адъютанта...
Найти блестящего молодого офицера – задача не из лёгких, но я нашёл одного, кто тебе подойдёт.
Окончила офицерскую школу в 794 году, лучший выпускник курса.
Не сказать, чтобы средние способности, а?
В данный момент служит аналитиком в отделе планирования операций.
Начальник Генштаба Гринхилл лично дал ей рекомендацию.
Документы получишь позже.
Входите.
Докладываю!
Меня назначили вашим адъютантом.
Старший лейтенант Фредерика Гринхилл
[Адъютант Яна Вэньли]
Старший лейтенант Фредерика Гринхилл.
Фредерика Гринхилл?
Не может быть...
Вы... адмиралу Гринхиллу...
Так точно.
Я многое о вас слышала от своего отца.
Чёртов Казельн подсунул мне...
Нет, ничего.
Просто не ожидал.
В любом случае,
Надеюсь на сотрудничество.
796 год Космической эры, 27 апреля.
13-й флот Союза Свободных Планет под командованием Яна Вэньли...
... отправился на захват имперской крепости Изерлон.
Командующий, вы ведь тоже рискуете, не так ли?
Если он провалит задание, то вам, вероятно, придётся уйти в отставку.
При нынешнем положении вещей, я, скорее всего, и так уйду в отставку перед следующими выборами.
Адмирал флота Сидней Ситоле
[Начальник штаба стратегического планирования]
С учётом нашего поражения в сражении при Астарте...
И если это случится...
... влияние Трюнихта возрастёт ещё больше.
Поэтому вы так полагаетесь на контр-адмирала Яна Вэньли.
Адмирал Дуайт Гринхилл
[Начальник Генерального штаба]
Похоже, вы в нём уверены?
А вы нет?
Линкор "Гиперион"
[Флагманский корабль 13-го флота]
Контр-адмирал, все корабли готовы к вылету.
13-й флот, отдать швартовы.
Хотя эту экспедицию называют "тренировочной",
... мы направляемся к звёздной системе Волхан, близ которой находится крепость Изерлон.
Короче говоря, приближаемся к Изерлону.
Да, это займёт две недели пути.
Коммодор Фишер, оставляю это на вас.
Говорят, что командующий любит бродить в одиночку по улицам Хайнесенполиса.
И когда он делает это, то оставляет все дела на старика Фишера, который весьма хорош по части боевой подготовки.
Вот как... интересно, можно ли на него рассчитывать?
Таким образом, наш план выглядит так:
Невозможно захватить крепость Изерлон только снаружи.
Но просочившись внутрь, мы сможем сделать это, получив контроль над центром управления.
Просочиться внутрь?
Капитан 1-го ранга Фёдор Патричев
[Заместитель начальника штаба 13 флота]
Контр-адмирал Ян...
... для того, чтобы сделать это, мы должны положиться на Розенриттеров?
Да, именно так.
Коммодор Эдвин Фишер
[Заместитель командующего 13 флотом]
Это хорошо укреплённая крепость.
Если имперцы поведут себя беспечно, то у нас будут весьма хорошие шансы на победу.
Однако...
Слышали ли вы то, что говорят о Розенриттерах?
Коммодор Мурай
[Начальник штаба 13 флота]
Я изучил этот вопрос.
Всего у них было 12 командующих.
Из них четверо пали в бою.
Двое были повышены до генеральских званий и впоследствии вышли в отставку.
А шестеро оставшихся, предали нас и перешли на сторону противника.
В последней депеше говорится, что 13-й командующий тоже может оказаться предателем.
Командующий, если слухи правдивы и я стану седьмым предателем, что вы будете делать?
Тяжко будет.
Наверняка, это будет та ещё проблема.
Если это случится, у вас ведь появится куча неприятностей?
Так как, по-вашему, я что-то задумал?
Я ни о чём таком не думаю.
Значит, вы мне всецело доверяете?
Да.
И почему же вы мне так верите?
Я видел вашу стычку с подчинёнными Трюнихта в тот день.
Вы бы никогда не стали распивать с ними шампанское.
Такова причина.
И только?!
Невероятно!
Это невероятно важная миссия!
Если он переметнётся к противнику, то тогда будут говорить, что я не умею выбирать подчинённых.
И мой героический образ потускнеет.
Контр-адмирал!
Командующий назначил меня ответственным за развёртывание флота.
Теперь наша очередь поверить в него.
Благодарю.
Можно задать вопрос?
Пожалуйста.
Что нужно вам от этого сражения?
Слава?
Или очередное повышение?
Меня не интересует продвижение по службе.
То, что меня называют "Командующий", хотя мне не исполнилось и тридцати - уже достаточно.
Кроме того, если я останусь в живых после этого похода, то собираюсь подать в отставку.
В отставку?!
Да.
Вместе с пенсией я буду получать прибавку за звание.
Ведь со мной будет жить ещё один человек, а на это потребуются средства.
Вы хотите подать в отставку при нынешних обстоятельствах?
"При нынешних обстоятельствах", говорите...
Если мы захватим Изерлонскую крепость,
... то наша страна получит стратегическое преимущество.
Затем можно будет заключить мирный договор с Империей на приемлемых условиях.
Тогда я смогу легко уйти в отставку, так как наступят мирные времена.
Но надолго ли наступит этот мир?
За всю историю человечества никогда не было вечного мира.
Но были периоды, когда царил мир и покой.
Короче говоря, я рассчитываю на несколько десятилетий спокойного существования.
Хотя шансы на то, что мирных лет будет больше, чем военных, очень невелики.
Вместе со мной живёт 14-летний парень.
И я не хочу, чтобы он попал на войну.
Это всё.
Я уже слышал, что вы странный человек.
Этот вопрос может показаться грубым, но скажите, контр-адмирал, вы говорите искренне?
Или вы просто лучший оратор со времён Рудольфа Великого?
Впрочем, я не жду от вас ответа.
Я сам найду его, когда придёт время.
Ради установления долгого мира.
Вот. Я добавила бренди.
Спасибо.
Старший лейтенант, а что вы думаете о предстоящей операции?
Она определённо будет успешной.
Откуда такая уверенность?
Восемь лет назад, вы же справились на Эль Фасиле?
Вы смогли эвакуировать 3 миллиона гражданских с планеты как раз перед тем, как силы Союза капитулировали.
Молодой герой, старший лейтенант Ян Вэньли.
Значит, вы слышали эту историю.
Тогда вы смогли посадить семя абсолютного доверия в сердце одной маленькой девочки.
Планета Эль Фасиль
[Территория Союза Свободных Планет]
Я была на Эль Фасиле вместе с матерью.
Там жили её родители.
Я хорошо помню молодого офицера, раздающего команды, и одновременно поедающего сэндвич, потому что ему некогда было поесть...
Но полагаю, что вы забыли ту 14-летнюю девочку, которая принесла вам кофе в бумажном стакане, когда вы подавились этим сэндвичем.
Помните ли вы, что сказали тогда, когда ваша жизнь была спасена таким вот образом?
И что я сказал?
"Я ненавижу кофе. Лучше бы вы принесли мне зелёного чая."
Прошу простить мою грубость.
Понятно, у неё действительно невероятная память, значит слухи не врали.
13-го мая...
... 13-й флот Союза Свободных Планет устремился в просторы Изерлонского коридора.
Сомнений больше нет!
Глушение наших каналов связи - доказательство того, что мятежники приближаются!
Между прочим, адмирал Зект, разве не вы утверждали,
... что мы не сможем определить позиции противника, даже совершив вылазку?
Ваше Превосходительство, мы получили странную передачу!
Что там такое?
Слушаюсь!
Лёгкий патрульный корабль, отправленный с планеты Один,
... подвергся нападению и в данный момент находится под вражеским огнём.
Они запрашивают помощь.
Немедленно вылетаем.
Нельзя терять ни секунды.
Ваше Превосходительство, пожалуйста, подождите.
Капитан 1-го ранга Оберштайн, в чём дело?
Нам следует проявить осторожность.
Что?!
Пауль фон Оберштайн
[Капитан 1-го ранга]
Всё это выглядит как вражеская диверсия.
Мы должны внимательно проанализировать ситуацию, прежде чем начать действовать.
Враг так и напрашивается на атаку.
Хотите сказать, что мы проиграем?!
Не то что бы, но...
Тогда что?!
Мы солдаты!
И наш долг - сражаться с врагом!
По-вашему, мы должны бросить своих союзников, нуждающихся в помощи?!
В любом случае, адмирал Зект,
... в словах вашего штабного офицера есть доля истины.
Мы не знаем точно, враг это или союзник...
если мы немного подождём...
Я - командующий флотом Изерлона!
И Я - решил!
Всем кораблям! Готовиться к запуску!
Надеюсь, вы осознаете свою глупость, когда вернётесь.
Значит, у них наконец кончилось терпение и они вылезли?
Численность кораблей,
приблизительно 15 000!
По моим подсчётам, это численность всего стационарного флота Изерлона.
Враг не знает нашу мощь и поэтому посылает вперёд все наличные силы,
... чтобы удержать линию фронта.
Контр-адмирал, все приготовления завершены.
Мы можем выступить в любой момент.
Ну-ну. Похоже, не только врагу не терпится?
Ваше Превосходительство, от патрульного корабля пришло ещё одно сообщение.
Они пытаются прорваться к крепости и...
... в данный момент пытаются уйти из-под вражеского огня.
Они просят помощи.
А что стационарный флот?
Связь не работает.
Чёртов Зект. Где ты шляешься?
Приготовиться открыть огонь!
Рядом союзники, главную пушку не использовать!
Слушаюсь!
Всем защитным подразделениям:
Всем орудийным башням,
приготовиться открыть огонь!
Поднять внешние орудийные башни!
Ваше Превосходительство!
На орбите Аншал, четвёртой планеты системы Тиамат...
... зафиксирован сигнал, сходный с сигналом вражеского флота.
Вот вы где...
Отлично.
Вывести на экран.
Внешний вид корабля подтверждён!
Максимальное увеличение.
Это Бремен, один из наших патрульных кораблей, его преследует вражеский флот.
Открыть огонь!
Стоп! Разъясните ситуацию каждой орудийной башне!
Прикрывать корабль союзников!
Слушаюсь!
Вражеский флот не входит в зону поражения.
Они отступают.
Эти ублюдки хорошо знают мощь нашей крепости, благодаря шести своим предыдущим поражениям.
Сообщение от патрульного корабля.
Читай.
Слушаюсь!
"Благодарим за помощь."
"Мы получили серьёзные повреждения, срочно требуется ремонтный док."
Хорошо.
Пусть заходят на посадку.
Во всяком случае, они проникли в крепость.
Теперь начинается самое сложное.
Они сделают это.
Ведь они Розенриттеры.
Крепость Изерлон расположена между Союзом Свободных Планет и Галактической Империей.
Это важная стратегическая база имперских сил.
Шесть раз Союз пытался захватить эту крепость с помощью больших сил.
И все эти попытки закончились полным провалом.
Теперь, с помощью половинного флота, смогут ли они это сделать?
План Яна начал действовать.
Продолжение в следующей главе...
Рыцари Розы
(Розенриттеры)
Смотрите далее:
Операция по захвату крепости Изерлон, о которой говорят, что она неприступна, началась.
Но перед Шёнкопфом и его людьми, теми, кто проник в крепость, возникают непредвиденные проблемы.
Следующий эпизод Легенды о Героях Галактики: Эпизод 007, "Изерлон захвачен".
Легенда о Героях Галактики
Эпизод 007
Изерлон захвачен!
Новая страница в истории Галактики.