Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 16: Новые повороты
Звёздная система Амритсар
[Территория Галактической Империи]
Силы Союза, столкнувшиеся с Имперским флотом в системе Амритсар...
... были атакованы с тыла флотом Кирхайса, и оказались на грани полного уничтожения.
Наши товарищи разгромлены.
Что будем делать, командующий Ян?
Вот значит как? Но убегать ещё рано.
Впервые вижу, как отступают целых 100 000 кораблей.
Выдвинуть флагман вперёд?
Нет, останемся здесь.
Если так нахально вылезти вперёд...
... потом разве не будут говорить, что я присвоил себе заслуги подчинённых?
Командующий Бьюкок...
... мой флот войдёт в состав арьергарда.
Воспользуйтесь этой возможностью, чтобы перегруппировать наши силы...
... и отступайте к крепости Изерлон.
Но что вы собираетесь делать?
Не волнуйтесь.
Жертвовать собой и рваться в самоубийственные атаки – это точно не мой стиль.
Ясно. Хорошо.
Ян, не вздумай умереть.
Командующий...
Всё будет нормально.
Кроме того, если мы не ошибёмся в расчётах, то сможем удерживать их нужное время.
Всем кораблям... сгруппироваться.
Во время отступления, сконцентрировать огонь на вражеском авангарде.
Неплохо...
Они сосредоточили огонь в очень удачном месте...
Как и следовало ожидать от 13-го флота.
Снова Ян Вэньли?!
На этот раз я не позволю ему делать то, что он хочет.
Растянуть фланги, сформировать осадный строй!
Слушаюсь.
Командующий!
Ещё немного.
Если мы сможем ещё чуть-чуть продержаться,
... наши силы смогут укрыться в Изерлонском коридоре.
Ваше Превосходительство. Флот Биттенфельда всё же слишком ослаблен.
Вице-адмирал Кирхайс и остальные справятся и так,
... но ему лучше бы выслать подкрепление.
Хорошо.
Всё же, этот чёртов Биттенфельд.
Долго ещё я должен терпеть неудачи из-за его ошибки?
Командующий.
Вот оно!
Сконцентрировать огонь на слабейшей точке вражеского строя, на их правом фланге.
Попытаемся прорваться там!
Быстрее!
Чёрные Рыцари
Стоять на месте! Контратакуйте!
Мой флот не знает слова "Отступление"!!!
Ваше Превосходительство!
Уже слишком поздно!
Капитан 1-го ранга Ойген
Прошу вас, дайте приказ к отходу!
Будут другие сражения! Дождитесь своего часа в другой битве!
Проклятье...
А у противника всё же есть достаточно хорошие командиры.
Да. Будет интересно снова с ними встретиться.
Райнхард...
Сообщение из Генерального Штаба.
После уничтожения остатков сил противника, направляйтесь домой.
Ясно.
Командующий...?
Даже если я в присутствии леди, свобода превыше всего.
Как пожелаете... принести вам чашечку чая?
Отлично, с хорошей порцией бренди если можно.
Слушаюсь.
Старший лейтенант...
Да?
Я недолго изучал историю.
И узнал, что среди человеческого сообщества преобладает два типа мышления.
Мнение, что есть вещи гораздо более важные, чем человеческая жизнь...
... и мнение, что не существует ничего более важного, чем человеческая жизнь.
Когда люди сражаются друг с другом, начинают войну первые,
... а от вторых зависит, когда она закончится.
Сколько уже веков... сколько тысячелетий продолжается всё это?
Командующий...
Нет, в общем-то, дело не в людях.
А в том, смогу ли я сделать что-то, стоящее пролитых потоков крови?
Прошу прощения.
Я говорю странные вещи. Не обращайте внимания.
Всё нормально.
Я принесу вам ваш чай.
И немножко бренди, да?
Побольше!
Хорошо. Побольше.
Интересно, стремится ли граф Лоэнграмм стать вторым Рудольфом.
Хорошая работа.
Вы превосходно сражались.
Командующий Биттенфельд.
Да!
Мы выиграли эту битву.
Я хотел бы сказать, что все вы сражались хорошо, но...
... это не так.
Поддавшись опьянению битвы, вы поступили опрометчиво, и в результате понесли ненужные потери.
Помимо того, вы недостаточно хорошо установили осадную линию.
В результате чего противнику удалось сбежать.
Вам есть что сказать?
Никак нет.
Я всегда наказываю тех, кто несёт ответственность за провал.
Как только мы вернёмся на Один, вам определят наказание.
До тех пор вы будете находиться под арестом в своей каюте.
Слушаюсь.
Все свободны!
Не следует думать, что если вы друг графа Лоэнграмма, то находитесь в привилегированном положении.
Ваше Превосходительство!
Пожалуйста, пересмотрите своё решение!
Почему?!
Биттенфельд не выполнил возложенных на него обязанностей.
Разве он не заслуживает наказания?
Вы сердитесь, Ваше Превосходительство?
А что в этом плохого?
Я имею в виду, что именно вызвало ваш гнев.
Ваше Превосходительство!
Оставь эти "Ваше Превосходительство"!
Что ты хочешь сказать, Кирхайс?
Значит тогда, Райнхард...
... ты так разгневан из-за провала Биттенфельда?
Конечно.
Я так не думаю.
На самом деле, твоя злость, Райнхард, направлена против тебя самого.
И на командующего Яна, который смог добиться всего... сам.
Это так раздражающе, что командующий Ян смог сам сделать себе имя?
"Раздражающе" - это ещё мягко сказано...
Тиамат, Астарта... и теперь, Амритсар.
Почему этот негодяй вечно встревает и портит мне окончательную победу?!
Ему тоже, наверное, в чём-то обидно.
Почему он не может играть с графом Лоэнграммом на равных с самого начала?
Райнхард, у тебя два сильных противника -
... командующий Ян впереди и высшая аристократия позади!
Не делай себе врагов ещё и из собственных подчинённых!
Согласен. Я ошибался.
Я не буду наказывать Биттенфельда.
Спасибо тебе.
Нет, это я должен тебя благодарить.
Ты правильно сделал, что сказал это, Кирхайс.
Кирхайс...
Да?
Как думаешь, смогу ли я покорить всю Галактику?
Никто кроме тебя не сможет сделать это, Райнхард.
Союз Свободных планет мобилизовал для этой операции более 30 миллионов солдат.
Планета "Хайнесен"
В итоге, из них погибло около 20 миллионов. Это был наихудший итог из всех возможных.
Верховный совет
Из 3-х членов совета, возражавших против отправки войск,
... председатель совета обороны Иов Трюнихт был утверждён временным главой Верховного Совета.
В то время как политическая власть в Союзе претерпевала изменения,
... в Империи случилось непредвиденное происшествие.
Император умер?
Это был сердечный приступ.
Естественная смерть? Какая несправедливость...
Ещё пять лет...
Нет, даже если бы он прожил ещё два года,
... я бы принёс ему смерть, которую он заслуживал за свои преступления.
Кирхайс, собери всех командующих флотами.
Слушаюсь.
Феззан
Как вы полагаете, кто из внуков Фридриха IV станет следующим императором?
Во-первых, у принцессы Амариэ, жены герцога Брауншвейга,
... есть дочь – 16-летняя Элизабета.
И у принцессы Кристины, жены маркиза Литтенхейма,
... есть дочь – 14-летняя Сабина.
Каждая из них имеет неплохой шанс стать императрицей.
Существует так же наследник кронпринца Людвига, внезапно скончавшегося несколько лет назад.
Да, Эрвин Йозеф, но ему всего лишь пять лет.
Однако наследницы по женской линии не имеют влиятельной поддержки...
Поэтому и выберут его.
А?
Статс-секретарь маркиз Лихтенладе, вероятно, не допустит наследника по линии матери.
Потому что что кронпринца будет легко использовать.
Даже если это означает прямую конфронтацию с Брауншвейгом и Литтенхеймом.
Действительно.
И кто станет сторожевым псом в данной ситуации?
На какое-то время, им будет тот мальчишка.
Да. Во всяком случае, надо внести изменения в наши планы.
Ваши Превосходительства.
Император умер, не назначив наследника.
Чему вы удивляетесь?
Я клялся в верности только Его Превосходительству Лоэнграмму.
Покойный же, хотя и был императором, почтительной приставки не заслужил.
Ваше Превосходительство.
Император умер, не назначив наследника.
С учётом того, что существует 3 претендента на престол, несомненно, начнётся борьба за трон.
Чем бы она ни окончилась,
... боюсь, что дело не обойдётся без кровопролития.
Ваши слова истинны.
От того, кто из троих преуспеет, зависит и моя судьба.
Итак, кто по-вашему придёт искать моей поддержки, чтобы поддержать одного из кандидатов?
Вероятнее всего, маркиз Лихтенладе, у которого нет собственной армии.
Тогда, мне следует запросить максимально возможную цену?
Космопорт Хайнесена
Дасти Аттенборо
Но ведь проблемы со снабжением - не ваша вина, контр-адмирал Казельн!
План уже сам по себе был провальным.
Спасибо за поддержку, но не напрягайся так.
Кто-то же должен взять на себя ответственность.
Это справедливее, чем если никто ни за что не будет отвечать.
Но...!
Аттенборо!
Что ж, теперь я командующий базой снабжения пограничных колоний № 14.
Полагаю, это лучше, чем быть упечённым в больницу, как коммодор Фолк.
Ян-семпай... это не...
Адмирал флота Ситоле!
Приветствую.
Провожаете Казельна?
У вас ведь следующий рейс, начальник штаба?
Теперь я уже "Бывший начальник штаба".
Вернусь в сельскую местность, и, может, займусь пчеловодством.
Командующий...
Не делай такое лицо.
Нужно быть готовым к таким последствиям...
Мне нет прощения за тех, кто погиб.
К счастью, следующим начальником штаба стратегического планирования будет адмирал Кубурсли.
Адмирал Бьюкок избран следующим главнокомандующим флота, пока неофициально.
У них будет возможность увидеть, на что ты по-настоящему способен.
Старик Бьюкок говорит, что они будут рады видеть тебя в качестве нового начальника штаба.
Начальника штаба?
Адмирал Гринхилл тоже уходит в отставку?
Нет, он остаётся во флоте, но переводится на должность начальника отдела внутренних расследований.
Странно всё это.
Одновременно выступая против отправки войск и управляя флотом...
... Трюнихт получил лучший приз в своей жизни.
Как я уже говорил,
... твоя роль во флоте увеличилась, как и твоя ответственность.
Не забывай этого.
Командующий...
Ну что ж, прощай...
Берегите себя. Ректор...
Мы тоже скоро отправляемся.
Казельн...
Знаешь, на этот раз я согласился принять должность командующего крепостью Изерлон.
О! Отлично! Поздравляю!
Поэтому я хотел бы, чтобы ты вместо тыловой службы...
... занялся обеспечением функционирования крепости в качестве её генерального инспектора.
Но... я пока ещё...
Да, знаю.
Полагаю, придётся немного подождать.
Но я собираюсь использовать ближайшую удачную возможность,
... чтобы назначить тебя на этот пост.
Пойдёшь?
Да.
Я с удовольствием буду работать на тебя!
А до тех пор...
Да. Временное прощание.
Береги себя.
Смотри не переработай,
... твоя натура не слишком для этого подходит.
До встречи.
Ну, пошли.
Аттенборо, ты мне тоже нужен на Изерлоне.
Слушаюсь!
Юлиан Минц
Планета Один
Эрвин Йозеф II
[37-й император Галактической Империи]
Эрвин Йозеф II, внук Фридриха IV,
... стал 37-м императором Галактической Империи.
Этот новый порядок родился благодаря действиям герцога Лихтенладе и Райнхарда, которому был пожалован титул маркиза.
Эти двое использовали друг друга, заключив взаимовыгодный союз.
Клаус фон Лихтенладе
[Герцог]
Райнхард фон Лоэнграмм
[Маркиз]
Разве Лихтенладе не должен был уйти после кончины Его Величества Фридриха?
Вильгельм фон Литтенхейм
[Маркиз]
Несомненно. Кроме того, этот сопляк!..
Какой он к чёрту маркиз?
Сын бедного дворянина без титула...
Он пролез наверх только благодаря своей сестре, фаворитке Его Величества!
Отто фон Брауншвейг
[Герцог]
И что, теперь решил, что принадлежит к высшему классу?!
Как можно позволить этой кучке монополизировать государственные дела?!
Грегор фон Мюккенбергер
[Адмирал флота]
О, командующий Мюккенбергер.
Как неожиданно видеть вас двоих вместе.
Следует ли поздравить вас с отставкой?
Вы были на вершине, а превратились в посмешище!
Посмешище?
Этот мальчишка! Мы говорим о нём.
Мальчишка на должности
Главнокомандующего Имперским Флотом!
Это прямо конец мира...
А может...
Вы присоединитесь к нам?
Мы щедро вас вознаградим!
Как насчёт этого?
Вы оба меня не так поняли.
Я наоборот рад, что могу использовать эту возможность, чтобы уйти в отставку,
... и жить, не ввязываясь в вашу бесполезную возню.
Позвольте дать вам совет.
Этот мальчишка...
Нет, маркиз Лоэнграмм, - гений войны и политики.
Если вы продолжите недооценивать его, это дорого вам обойдётся.
Честь имею....
Трус!
Есть и другие воины, которым небезразлична судьба страны!
Бар "Дракул"
[Территория Феззана]
Значит говорите, что Феззан -
это рыбка в мутной воде...
... которой предназначено разделить судьбу Империи и Союза?
Этот недоносок Рубинский просто безумец, ведь так?
Тем не менее, слухи-то ходят!
Борис Конев
[Свободный торговец]
В конечном счёте, Феззан - просто паразит.
Хотя если правитель падёт, нам ничего не останется, кроме как последовать за ним.
Маринеску
[Бухгалтер]
Капитан!
Капитан Конев!
О, заместитель. Выпьешь?
Я угощаю.
Ну и ну, напиваться в таком месте.
У нас есть работа, работа!
Оо... и что на этот раз?
Нужно перевезти кое-кого.
Надеюсь, молодую и богатую красотку?
Партию паломников, направляющихся на Землю.
Что? Опять этот Культ Земли?
Нужда всему голова, не так ли?
Да... ну хорошо.
Никого ко мне не пускать.
Это я. Пожалуйста, ответьте.
Верховный архиепископ Культа Земли
Рубинский?
Да. Насчёт того, о чём я ранее докладывал Вашему Преосвященству...
Я знаю.
Текущие намерения Союза и Империи ясны.
Прошу прощения, что побеспокоил вас.
История ускоряет своё время.
И скоро Земля вернёт положенное ей по праву место.
Через три года, я покараю тех, кто предал Землю.
Это будет так скоро?
Именно для этого мы и создали Феззан.
Вы же не забыли о своём долге?
Конечно, нет.
Рубинский...
Да?
Не вздумай нас предать.
И кто же, в конце концов, останется?
Империя, Союз, Земля...
Или...
Я.
Не думаю, что Брауншвейг и Литтенхейм склонят голову.
Скорее они развяжут гражданскую войну, которая расколет Империю.
Миттермайер, Ройенталь и другие разрабатывают нашу стратегию.
Меня беспокоит только одно...
Вмешается ли Союз, так?
Да. Хотя после их сокрушительного поражения при Амритсаре,
... их военная мощь уже не та, но...
Не волнуйся. Об этом я уже позаботился.
Более важно, вон - моя сестра.
Улыбнись ей, Кирхайс.
Сестра!
Райнхард, рада тебя видеть.
И тебя, Зиг.
Леди Аннерозе...
Десять лет. Прости, что заставил ждать так долго.
Я пришёл за тобой, сестра.
Я больше никому не позволю огорчать тебя.
Пожалуйста, с этого момента - будь счастлива.
Райнхард...
Сестра...
Союз Свободных Планет произвёл Яна Вэньли в адмиралы...
... и назначил его командующим крепости Изерлон и расположенного там станционного флота.
Адъютант - капитан-лейтенант Фредерика Гринхилл.
Начальник штаба - контр-адмирал Мурай.
Заместитель начальника штаба - коммодор Патричев.
Заместитель командующего флотом -
контр-адмирал Эдвин Фишер.
Командующие подразделениями флота -
коммодор Нгуен Ван Хью...
... и коммодор Дасти Аттенборо.
Командующие эскадрильями "Спартанцев" -
майор Оливер Поплан...
... и майор Иван Конев.
Командующий обороной крепости -
бригадный генерал Вальтер фон Шёнкопф.
И в качестве ординарца...
... сделал свой первый шаг на Изерлоне, Юлиан Минц.
Так закончилась новая реорганизация в Союзе и Империи.
487-й год Имперского календаря;
796-й год Космической эры.
Ни Райнхард фон Лоэнграмм, ни Ян Вэньли...
Новые повороты
Конец
... не могли предположить, что ждёт их в будущем.
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Аннерозе:
Ян Вэньли:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Han Keiko
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Hito wa kokoro ni tameteiru
Оберштайн:
Ройенталь:
Миттермайер:
Биттенфельд:
Казельн:
Мурай:
Аттенборо:
Патричев:
Shiozawa Kaneto
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Noda Keiichi
Yamada Keaton
Aono Takeshi
Inoue Kazuhiko
Shioya Kozo
Kimi ga yuku michi o saegiru
Брауншвейг:
Мюккенбергер:
Литтенхейм:
Бьюкок:
Ситоле:
Osamu Kobayashi
Shibata Hiedekatsu
Terashima Mikio
Tomita Kosei
Utsumi Kenji
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Рубинский:
Болтек:
Борис Конев:
Маринеску:
Верховный архиепископ:
Голос за кадром:
Kobayashi Kiyoshi
Jinnai Tatsuyuki
Yasuhara Yoshito
Ogata Kenichi
Ohmiya Tetsuji
Yara Yuusaku
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Кирхайс посещает крепость Изерлон для того, чтобы обменять военнопленных...
... там он впервые встречается с Яном.
Юлиан становится свидетелем этой исторической встречи.
Но за этим недолгим периодом мира, назревает крупный заговор.
Следующая часть
Легенды о Героях Галактики, эпизод 17,
"Перед бурей".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 17
Перед бурей
Ещё одна страница в истории Галактики.