Перевод, тайминг: Melk3
Редакция: Лелуш     Корректура: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 73:
Имперский эдикт в саду Зимних Роз
Крепость Изерлон
800-й год Космической эры, 2-й год Новой Империи, 22-е января.
Ян Вэньли прибывает в недавно захваченную крепость Изерлон.
19-го января в крепость прибыл коммодор Дэш со своими людьми,
... которым удалось бежать с планетоида Лузиана.
Коммодор Дэш
По дороге к ним присоединилось множество добровольцев, пожелавших встать под знамёна Яна Вэньли.
Эти места навевают воспоминания...
Видимо, я больше не подхожу для простой жизни на земле...
Теперь он может расслабиться, эти политиканы не смогут добраться сюда.
Даа, я чувствую себя, как блудный сын, наконец-то вернувшийся домой.
Давненько ты не говорил таких умных вещей...
Ооо, так это у нас адмирал Аттенборо, юный революционер, да к тому же ещё и пижон!
Ну, не будем вдаваться в подробности, кто есть Поплан,
... достаточно лишь отметить, что он любит создавать неприятности на пустом месте.
Может и так...
Но что тут скажешь, моими родителями были невоздержанность и проступки...
Младший сержант Катерозе фон Кройцер
И ты этим хвастаешься?
Ну, пока ещё нет...
Все мы похожи, верно, Юлиан?
И при этом каждый думает, что он особенный.
Эй, плохие новости!
Флот численностью около 5 000 кораблей направляется к нам со стороны Союза!
И что плохого в этой новости?
По ходу, вместе с ними прибудут Мурай, Фишер и Патричев.
Вице-адмирал Мурай!
Опять этот неугомонный старик?
Даа, не видать нам теперь спокойной жизни...
Линкор "Гиперион"
Флот доверенный Мураю и остальным Чунг У Ченом,
... скрываясь от имперских сил, шёл полным ходом к границе гибнущей страны.
И вот, наконец, они прибыли к крепости Изерлон.
Когда их флот проходил через звёздную систему Фарафирах,
Звёздная система "Фарафирах"
... произошёл взрыв звезды, из-за чего они сбились с курса.
Когда же они вернулись на правильный курс, неожиданно слёг от переутомления Фишер.
После этого некоторые солдаты предложили сдаться на милость врагу.
Флот стоял на краю гибели.
В тот момент, Мурай объединил вокруг себя преданных Союзу людей,
... и, вместе с Суном и Патричевым, арестовал зачинщиков. Кризиса удалось избежать.
После этого происшествия было ещё много опасных ситуаций, однако они смогли преодолеть все трудности и добраться до Изерлона.
Мурай как будто знал, когда надо появиться.
Он прибыл в конце января, сразу после захвата крепости.
Главнокомандующий Бьюкок погиб в бою.
Командующий...
Я слышал тебя.
Можно ли верить этому донесению?
Все наши источники подтверждают это...
Ясно...
Какой же я после этого "великий стратег"?!
Скорее полный имбецил!
Бьюкок не тот человек, чтобы поступать подобным образом.
Но всё равно, я должен был предвидеть это!
Дорогой...
Когда мы бежали с Хайнесена, я был уверен, что он последует за мной, стоит только позвать!
Разве я не прав, Фредерика?
Если бы тогда я взял его с собой...
Нет... нет, дорогой!
Даже если бы ты тогда позвал его, он не согласился бы покинуть Хайнесен.
Главнокомандующий Бьюкок сделал свой выбор.
Для него так даже лучше, ведь именно такой смертью он и хотел умереть...
Я понимаю Фредерика.
Ты права.
Сейчас я слишком взволнован...
Надо сделать объявление о его смерти, также будет введён трёхдневный траур.
Слушаюсь!
За старика, да будет ему земля пухом!
Это плохо...
Все обычно выглядят активными и полными надежды, но сейчас их настроение хуже некуда.
Ну, ты тоже выглядишь не особо счастливым!
Бьюкок был хорошим человеком, все любили и уважали его.
Что такое?
Я только пытаюсь разрядить обстановку...
А постные и меланхоличные лица нам не нужны.
Ну, что касается тебя, то ты волнуешься только о своей работе.
Если бы они не были способны оправиться от такого,
... то никогда не бросили бы вызов Союзу и Империи. Революция – дело не лёгкое.
Безропотно следовать за правителем куда проще...
Но они не ищут лёгкой жизни и делают всё возможное, чтобы преодолеть трудности, разве нет?
Всё это конечно верно... но, всё-таки, они просто глупцы!
Ага, и ты не исключение.
Я упустила свой шанс стать женой начальника тыла.
И чья в этом вина?
Ты же не возражала, когда я отказался!
И тогда, когда я вернулся домой после отставки, ты уже собрала весь наш багаж, не так ли?
Конечно!
Если бы ты был способен предать своих друзей, чтобы сохранить должность, я развелась бы с тобой ещё много лет назад!
Мне не хочется рассказывать своим детям, что их отец был предателем.
Ну и жена...
Кстати, муженёк, пора звать молодую чету Ян.
Пока люди живы, им нужна пища, и если её не будет, они умрут с голоду...
Я думаю, сейчас нам нужно что-то, что поднимет всем настроение.
И кто нам недавно говорил, что в битву надо вкладывать всю энергию?
Сейчас даже у нашего командира Яна поубавилось энтузиазма.
Я смотрю, вы очень уважаете нашего командующего.
Вы плохо знаете нас и нашего адмирала, как и мы вас, но сейчас я действительно уверен в том, что старик Бьюкок был великим человеком.
Хотя мне и грустно говорить о нём в прошедшем времени,
... но после смерти о человеке говорят именно так...
Мы должны что-нибудь придумать, чтобы его душа упокоилась с миром.
Например, что?
Надо сойтись в битве с главными вражескими силами и разбить их!
Я думаю, что сейчас нам рано говорить о таких амбициозных планах.
Может быть, но наш командир, скорее всего, сейчас как раз думает, как это сделать.
Ибо ум – его единственное достоинство.
Всё же и покойный адмирал флота Бьюкок, и ныне здравствующий Ян Вэньли счастливчики...
Ими восхищаются и им верят все их подчинённые!
Но, капитан Шнейдер, ты не слишком честен, когда так говоришь!
Останься ты в имперской армии, то говорил бы то же самое об императоре Райнхарде.
Фредерика, меня волнует ещё кое-что...
Что именно?
Имперская армия направляется в сторону Хайнесена.
Когда они доберутся до столицы, председатель Лебело может быть убит военными экстремистами, пособниками Империи...
Не может быть! Они могут зайти так далеко?
Когда я был там, они пытались проделать это со мной.
Конечно, когда председатель находится на своём рабочем месте, его надёжно охраняют,
... но даже в самом хорошем стаде найдётся паршивая овца, которая сделает своё дело.
Планета Хайнесен
Предсказание Яна сбылось.
Здание Верховного совета
[2-е февраля]
Начальник штаба, зачем вы пришли?
Не припоминаю, чтобы вызывал вас.
Ваша память больше никого не интересует.
Мы здесь по своим собственным причинам.
Хотите меня убить?
И по какой причине?
Мы не доверяем вам.
Почему?
Когда имперцы захотели голову Яна Вэньли, вы с радостью продали его.
Значит, если они захотят наши головы, вы без колебаний отдадите и их.
Вот как?
Мы делаем это, только чтобы защититься, нам не нужна власть.
Если это просто самозащита, то вы переборщили.
Империи не нужны ваши головы.
Потому что вы не идёте ни в какое сравнение с Яном Вэньли!
Председатель, именно вы научили нас действовать таким образом.
Вы хотели выкупить свою жизнь, предложив вместо неё голову Яна Вэньли!
И теперь вы получите то, чего заслуживаете!
Значит, говорите, я получу то, что заслужил?
Я мог бы попросить вас, чтобы моя смерть выглядела красивой и героической, но это, видимо, не входит в ваши планы.
Между моими понятиями о чести и вашими - огромная разница.
Ладно, закончим на этом. Можете стрелять.
Попробуйте купить мной свои жизни!
Сведения о смерти Лебело и просьба принять капитуляцию Союза...
Верховный адмирал Карл Роберт Штайнметц
... были переданы через флот Штайнметца в Главный штаб,
... когда авангард имперских сил уже подошёл к Хайнесену.
Во всяком случае, это давало возможность выиграть битву без ненужного кровопролития,
... и основные силы ускорили ход в сторону Хайнесена.
Багдаш, который отвечал за разведку в районе столицы, отправил эту информацию на Изерлон.
Этим поступком они подписали себе смертный приговор.
Император Райнхард ни за что не простит их.
9-го февраля Райнхард фон Лоэнграмм, первый Император Новой Империи, ступил на землю Хайнесена.
Прежде всего Райнхард захотел увидеть тело убитого Лебело.
Некоторое время он хранил молчание, но затем распорядился организовать похороны.
Передайте это Ройенталю, Миттермайеру и Мюллеру.
Ваше Величество, прошу простить, что потревожил вас, но дело не терпит отлагательства...
Хватит ходить вокруг да около.
Что случилось?
Слушаюсь!
Получена информация, что несколько республиканцев замышляют убить Ваше Величество.
И чего вы хотите?
Что мешает арестовать их?
Мы загнали их в угол, но они покончили с собой.
Это очень тяжёлое преступление.
Мы не можем оставить эту попытку безнаказанной лишь потому, что они умерли.
Я хотел бы провести расследование по выявлению всех возможных причастных, после чего наказать их.
Бессмысленно это делать.
Верните тела семьям.
И никаких репрессий в отношении членов их семей!
Аа?
Есть возражения?
Лояльность важна, но я не хочу превратиться во второго Рудольфа...
Слушаюсь!
Император Райнхард решил отнестись снисходительно к побеждённым.
Здание Правительства Хайнесенполиса
Что вы имеете в виду, когда говорите о "лояльном отношении к Императору"?
В Союзе Свободный Планет лидер избирается только народом,
... у нас не может быть императора!
Член совета Биджас Адола
Мы не будем подчиняться его приказам!
Правом на просмотр списка национальных активов обладают только граждане Союза, платящие налоги.
Клод Монтень
[Член финансового комитета и директор Национального казначейства Союза]
Кроме того, правительственные служащие должны выполнять свои обязанности, руководствуясь конституцией и собственной совестью.
Я, разумеется, ценю свою жизнь.
Но как государственный служащий, я не могу поступиться своими прямыми обязанностями.
Что это такое?!
Грэм Эверт Ноэльбэккер
[Второй секретарь председателя Верховного совета]
Запрос на осмотр зала парламента, поданный 11-го февраля человеком по имени Райнхард фон Лоэнграмм,
... называющим себя первым Императором Новой Империи, не имеет под собой законных прав.
Написано это.
Какое непочтение к Его Величеству!
Если вы сейчас же не уничтожите эту бумагу, то сильно об этом пожалеете!
Я не могу.
Уничтожь!
Я отказываюсь!
Ты!..
Достойные люди.
Союз находится на краю гибели именно потому, что не использует их способности.
Мы не должны наказывать их за это.
Хотя в это неспокойное время нам нужен послушный народ...
Слушаюсь Ваше Величество!
Разумеется, Райнхард не был снисходителен ко всем своим противникам.
У меня мало времени.
Я спрошу вас только об одном.
Когда вы убивали председателя, где была ваша честь?
В-вы говорите, что у нас нет чести?
Я так невнятно говорю, что вы не можете понять мои слова?
М-мы...
Вот командующий Фаренхайт, он так же, как и мы, сражался против Вас в рядах аристократов.
Но теперь он верой и правдой служит Вашему Величеству.
Так что, я думаю, что мы тоже заслуживаем Вашего расположения.
Ты слышал это, Фаренхайт?
Они говорят, что похожи на тебя.
Как почётно для меня!
Хорошо.
Фаренхайт, я понимаю, что ты сейчас чувствуешь.
Ясно, что они не предназначены для честных сражений, поэтому мой приказ таков:
... избавь меня от этих двуногих гиен, без них вселенная будет только лучше!
Слушаюсь!
С-суд! Я прошу правовой защиты!
Может, при вашем режиме такое и было принято, но при династии Лоэнграммов нет законов, оправдывающих предателей!
Бесполезно вымаливать себе прощение!
Все произошло, как вы и предсказывали, фройляйн.
Люди могут быть гораздо презреннее, чем сами думают.
Пока не наступит кризис, они легко могут скрывать своё истинное лицо, но потом...
Они просто грязь, по сравнению с ними тот старик, который умер при Марр-Адетта – настоящий герой.
Не мог бы ты принести стакан белого вина для меня, Эмиль?
Феникс может возродиться только из пепла.
То, что сожжено не дотла, не сможет воскреснуть.
Он понимал это.
Душа старика возрадуется в Вальгалле, когда узнает, что я приговорил их к смерти.
Это было подношение мёртвому герою от Райнхарда.
На следующий день Императором было сделано объявление.
Все те, кто боролся против Империи, будь то простые солдаты или офицеры, получат помилование.
Эры ненависти и страха больше не будет!
Когда Император сделал это объявление, правящие круги Союза впали в панику на грани с отчаянием.
Но Союз проигрывал Империи не только по военному направлению.
Они испытывали сильный страх, понимая, что их так называемая "демократия" не выстоит против харизмы этого человека.
Фактически, после этого заявления рядовые граждане Союза стали более терпимо относиться к правлению Империи.
Именно поэтому...
Именно потому, что Райнхард – такой замечательный правитель, он и является смертельным врагом демократии.
20-го февраля в саду Зимних Роз Империя огласила своё решение по поводу Союза.
Я, Райнхард фон Лоэнграмм, Император Галактической Империи, постановляю:
Государство, известное как Союз Свободных Планет, отныне прекращает своё существование.
Национальная художественная галерея
[Временный Генеральный штаб Империи]
Сад Зимних Роз
Начиная с этого момента вся власть в галактике принадлежит только Галактической Империи.
Также, несуществующий ныне Союз Свободных Планет, который ранее мы называли просто мятежниками, будет признан нами, как государство.
Какие слова, Мой Император!
После того, как Союз был уничтожен, мы наконец-то признаём его!
Теперь, так как мы признали их, они не будут противиться нашей воле.
Ваше Величество, всё готово к предстоящему пиршеству.
Пора возвращаться в отель.
Да.
Да здравствует Император Райнхард!
Да здравствует Император!
Я смог зайти так далеко...
Сейчас я самый могущественный человек во Вселенной.
Но...
Если бы тогда "это" не случилось, я... нет - мы!... имели бы гораздо большую власть.
Если бы я тогда из-за своей глупости не потерял свою вторую половину...
Да здравствует Император!
Долгой жизни Императору!
Да здравствует Император Райнхард!
800-й год Космической эры,
2-й год Новой Империи, 20-е февраля.
История Союза Свободных Планет, длившаяся 273 года, подошла к концу.
Да здравствует Император Райнхард!
Имперский эдикт в саду Зимних Роз
Конец
Райнхард:
Хильда:
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Sasaki Nozomu
Ройенталь:
Казельн:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Wakamoto Norio
Ki-ton Yamada
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Биттенфельд:
Поплан:
Шнейдер:
Гортензия:
Noda Keiichi
Furukawa Toshio
Meguro Ryuichi
Matsuo Yoshiko
Фаренхайт:
Лебело:
Рокуэлл:
Голос за кадром:
Hayami Sho
Kayumi Iemasa
Ebara Masashi
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Император Райнхард объявляет, что он сам лично займётся захватом Изерлона.
В изоляции и оставшись без союзников...
... Ян Вэньли и его люди, несмотря на невыгодное положение и...
... множество проблем, не думают отказываются от противостояния.
Да взойдут и расцветут семена демократии.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 74
Начало долгого пути
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 74: "Начало долгого пути".
Ещё одна страница в истории Галактики.