Перевод: Кот Изерлонский
Тайминг, первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 104: Мир ценой кровопролития
Османтусовый дворец
[Временная резиденция Императора]
О серьёзном конфликте между адмиралом флота Оберштайном и тремя адмиралами, который произошёл на Хайнесене, Императору Райнхарду доложили 4-го апреля.
Фройляйн...
Нет... Моя Императрица, что вы об этом думаете?
Я хотела бы сначала услышать, что думаете вы.
Именно я наделил Оберштайна полномочиями, так что не буду снимать с себя вину.
Но я никогда не думал, что он примет подобные меры.
"Вы собираетесь пожертвовать жизнями нескольких миллионов солдат ради удовлетворения личных чувств?"
Даже Император Райнхард был бы смущён, если бы его об этом спросили.
А так как он оказался поставленным перед этим вопросом подобным образом,
... Райнхард и Хильда должны были ещё раз осознать, что у Оберштайна в самом деле неординарный характер.
"Личные чувства"...
Само собой разумеется, я знал, что Оберштайн и Биттенфельд в плохих отношениях.
Однако я считал, что исполнение их официальных обязанностей возьмёт верх над их чувствами друг к другу.
Но похоже, я ошибся.
При всех и всяческих обстоятельствах Оберштайн на первое место ставит свой долг официального лица.
Я должен был знать, что именно эта его склонность и является причиной того, что его не любят.
Адмирал флота Оберштайн – сильное лекарственное средство, и хотя болезнь будет уничтожена, останутся заметные побочные эффекты от лечения.
Кто это сказал – адмирал флота Миттермайер или адмирал флота Ройенталь?
В организации, существование кого-нибудь, кто мыслит нестандартно, необходимо, и в имперской армии эту роль играет адмирал флота Оберштайн.
Но что, если эту роль получит кто-нибудь вроде Яна Вэньли?
Вы собираетесь отозвать министра обороны на Феззан, Ваше Величество?
Да.
Возможно, это будет лучше всего.
Он так внимателен ко мне...
Ваше Величество, вы думаете, что должны отправиться на Хайнесен лично, чтобы взять ситуацию в свои руки, не так ли?
Я ничего не могу скрыть от Моей Императрицы, верно?
Вы совершенно правы.
Похоже, только я могу с этим разобраться.
Но даже если я отправлюсь туда, то не смогу освободиться от позора требования капитуляции в обмен на жизни заложников.
Не лучше ли будет, если это будут переговоры, а не капитуляция?
Переговоры?
Да.
В прошлом году вы собирались воспользоваться возможностью договориться с Яном Вэньли.
Почему бы вам не осуществить это сейчас?
Если вы пригласите цвет Изерлонского республиканского правительства как гостей, а не преступников, не решит ли это проблему?
Ясно.
Таким способом я смогу освободить политических заключённых в качестве условия для открытия переговоров,
... а если переговоры провалятся, то смогу начать войну после этого.
И всё-таки, хотя мы немного исправим ситуацию, я в сущности пойду по дороге, проложенной Оберштайном.
Ваше Величество.
Моя Императрица, Оберштайн как человек мне никогда не нравился.
Но оглядываясь назад, похоже, в большинстве случаев я следовал его советам.
Потому что доводы этого человека так верны, что не оставляют возможностей для споров.
Скрижаль в вечной тундре, на которой высечены только верные доводы.
Каждый осознаёт их справедливость, но никто не хочет им следовать...
Вот кто такой адмирал флота Оберштайн.
Этот человек может даже сбросить меня с трона, если моё существование будет противоречить интересам династии.
Ваше Величество!
Это просто шутка, Моя Императрица.
Вы так прекрасны, когда серьёзны.
Более важно, что там с Хайнесеном...
Пожалуйста, отправляйтесь.
Похоже, только вы может проконтролировать адмирала флота Оберштайна и разрешить конфликт между ним и адмиралами.
И пожалуйста, возвращайтесь обратно поскорее.
Благодарю, Моя Императрица.
Пока меня не будет, я оставлю дела на Кесслера.
И было бы хорошо, если бы при вас здесь мог остаться ваш отец.
Да, я попрошу его.
Также мы должны вскоре назначить вашему отцу преемника.
Графу Мариендорфу за 50, и он хочет уйти в отставку.
Интересно, буду ли я чувствовать то же самое, когда перевалю за середину моей жизни.
Хильда не могла представить Райнхарда в старости.
Трудно было представить его и отцом, но это должно было вскоре случиться.
Я отправляюсь в генштаб.
Надо поговорить с Миттермайером и остальными об императорском походе.
И всё же, если бы адмирал флота Зигфрид Кирхайс был жив,
... он смог бы исполнять роль командующего экспедиционным корпусом или быть статс-секретарём...
Планета Хайнесен
Инцидент между Оберштайном, Биттенфельдом и остальными стал достоянием общественности Хайнесена, прорвавшись через цензуру.
Удивительный поворот дела.
Даже великий Ян Вэньли не смог бы предвидеть, что случится такое.
В любом случае, внутренний конфликт в имперской армии выгоден Изерлону, не так ли?
Ну, интересно будет, если дела пойдут таким образом.
Если бы министр обороны оставил свой пост, было бы здорово, но сомневаюсь, что это случится.
Кроме того, адмиралы Мюллер и Вален – здравомыслящие люди, так что они наверняка попытаются предотвратить катастрофу.
Бухгалтер Маринеску
Как и было предсказано, Вален и Мюллер прилагали усилия, чтобы взять ситуацию под контроль.
Отель "Зелёный лес"
[Временный штаб верховного адмирала Валена]
Хотя Биттенфельд, может, так и не считает, но подчинённые его действительно уважают.
Ненависть и антипатия "Чёрных рыцарей" к министру обороны будет только усиливаться.
Надеюсь, они не выкинут ничего опрометчивого.
Если "Чёрные рыцари" устроят волнения, хотя наземные сражения и не их специальность,
... против подразделений министра обороны у них будет численное преимущество.
Скорее всего, они захотят освободить своего командира силой.
Но если это случится...
Верно.
Тогда мы не сможем спасти ни Биттенфельда, ни его людей.
Отель "Эуфония"
[Временный офис генерал-губернатора Новых Земель]
Подчинённые Биттенфельда - его заместитель, адмирал Хальберштадт, и начальник штаба, адмирал Брегнер,
... вместе с другими, попросили об аудиенции с министром обороны, но им холодно отказали.
То же самое было и с просьбой о встрече с Биттенфельдом, который находился под домашним арестом.
В это же время заместитель начальника штаба, контр-адмирал Ойген попросил о содействии верховных адмиралов Валена и Мюллера.
Даже и без вашей просьбы я хочу помочь, но вопрос в том, что конкретно предпринять.
Хотя мы просили о встрече с министром обороны, нам тоже было отказано.
Мы же не можем действовать руками или ногами...
Ну, в моём случае - протезами рук или ног.
Но в любом случае, не делайте ничего опрометчивого.
Мы связались с Императором и адмиралом флота Миттермайером и попросили их помощи.
А пока, вы должны проследить за своими подчинёнными, чтобы они не предприняли никаких необдуманных действий.
Мы с офицерами приложим все усилия.
Но в тех вещах, которые выходят за пределы наших возможностей, мы рассчитываем на вашу помощь.
Пожалуйста, помогите нам, чем сможете.
В самом деле, такие подчинённые слишком хороши для Биттенфельда.
Похоже, что подчинённые становятся зрелыми и надёжными, даже если командир бестолков.
Но, похоже, офицерам высшего ранга было сложнее преодолеть дурное влияние личности их командира.
Как только вышел Ойген, вошли Хальберштадт и Брегнер и сорвали на верховных адмиралах свою злость на министра обороны.
Если командующий Биттенфельд будет несправедливо наказан, я не смогу уговорить солдат безропотно это принять!
Адмирал Хальберштадт
Я хотел бы, чтобы вы как следует это осознали!
Следите за своими словами, адмирал Хальберштадт!
Вы пытаетесь угрожать нам?
Или вы хотите, чтобы, как и в прошлом году, солдаты Его Величества Императора сражались друг с другом?
Прошу прощения!
Мы постараемся сдержать горячие головы, так что, пожалуйста, не оставляйте нас.
Таким образом, даже хотя адмиралы и прилагали усилия к разрешению ситуации,
... тлеющие угли антипатии и ненависти, дымившиеся внутри имперских войск, продолжали разгораться.
Министр обороны, ты подлец!
Так его!
Поделом ему!
Вы все пьяны, не так ли?
Да, мы выпили.
И что?
Вы знаете, что министр обороны запретил чрезмерное употребление алкоголя!
Министр обороны?
А, вы имеете в виду этого парня?
Что ты творишь?
Мы тебя арестуем!
Попробуй, если сможешь!
Ты!
Ты сопротивляешься аресту?
Они прихлебатели министра обороны!
А ну-ка зададим им!
Всего около получаса потребовалось, чтобы столкновение между отдельными солдатами превратилось в столкновение между подразделениями.
Пойдём и приведём наших!
В этой драке ранения различной тяжести получило более 100 человек.
Быстрее!
Ставь сюда!
Вперёд!
Идиоты!
Всё это выльется в уличные бои!
Если это случится, они станут посмешищем не только других частей имперского флота, но и граждан Хайнесена и прочих республиканцев!
Пойду туда и возьму ситуацию под контроль.
А вы - используйте все мыслимые возможности, чтобы увидеться с министром обороны и решить наконец этот вопрос.
Я понял.
Подкрепление?
Вален остановил свою бронемашину на перекрёстке между "Чёрными рыцарями" и отрядом, подчинявшимся министру обороны.
Внимательно оглядел обе стороны, которые выглядели так, будто готовы тотчас взорваться.
И так, сохраняя молчание, он остановил их.
Пока Вален используя свою силу духа подавлял непосредственную опасность вспышки, Мюллер потребовал встречи с министром обороны...
... и при условии, что встреча продлится не дольше 10 минут, в конце концов своего добился.
Уверен, вы в курсе ситуации.
Я хотел бы, чтобы вы приложили усилия, чтобы предотвратить этот кризис.
Что вы имеете в виду под "усилиями"?
В самом крайнем случае, вы должны выпустить верховного адмирала Биттенфельда из-под домашнего ареста.
"Чёрные рыцари" потеряли самообладание, потому что они беспокоятся о своём командире.
Для начала, я прошу вас их успокоить.
Я регулирую действия – свои и других -
в соответствии с приказом Императора и законом.
Если "Чёрные рыцари" выйдут из-под контроля, это будет актом мятежа против законов Империи.
Нет никакой необходимости добиваться компромисса или уступок.
Вы, разумеется, правы, министр,
... но не является ли также обязанностью подданных Императора предотвращать подобную конфронтацию и сотрудничать друг с другом?
Поскольку Биттенфельд проявил бестактность по отношению к вам, я уговорю его извиниться.
Разве нельзя дать мне такую возможность?
Эй, министр обороны, которого вы, парни, так уважаете, ещё жив?
Жив.
О, в самом деле?
Я проклинал его всю прошлую ночь, но, полагаю, проклятия не действуют на эту гадюку Оберштайна, а?
Я не боюсь, что меня отравят.
Уверен, у меня иммунитет.
В конце концов, я был рядом с Оберштайном много лет.
Кто там?
Дверь открывается только снаружи.
О!
Приятно видеть вас, верховный адмирал Мюллер.
Вы пришли принести мне дубину, чтобы убить Оберштайна, или ещё что-нибудь?
К сожалению, только поговорить.
Конечно, ему не позволили бы пронести никакое оружие, будь то хоть дубина, хоть что-то ещё.
Тем не менее сам факт, что ему позволили войти в комнату, был удивительно снисходительным поступком.
Мюллер не мог не подозревать что-то насчёт истинных намерений министра.
Возможно, он позволил Мюллеру увидеться с Биттенфельдом для того, чтобы иметь повод обвинить их в заговоре.
Но в то же время он чувствовал, что Оберштайн не настолько себе потворствует, чтобы принимать подобные меры.
Эй.
Нас могут подслушивать.
Обо мне теперь бесполезно волноваться, но ты должен быть осторожным, чтобы в будущем не пришлось пожалеть.
Я понимаю, что Оберштайн не действует в своих собственных интересах.
Не могу этого не признать.
Но он также знает, что не действует в своих интересах, и использует это как оружие.
Вот что мне в нём не нравится!
Верховный адмирал Биттенфельд, ваши слова не лишены смысла.
Но если мы продолжим это обсуждать, ситуация лучше не станет.
Факт в том, что вы напали на министра обороны.
Почему бы вам не извиниться за это, тогда вас могут выпустить из-под домашнего ареста?
Если дела пойдут так, как они идут, ваши подчинённые взбунтуются, и случится сражение среди имперской армии.
В этом случае на "Чёрных рыцарей" падёт бесчестье мятежа.
Если это случится, вся ваша верная служба вплоть до нынешнего дня окажется бессмысленной.
Вот что я думаю, верховный адмирал Мюллер.
Используя жизни политических заключённых как приманку, министр планирует вынудить руководство Изерлона прибыть на Хайнесен.
Но как вы полагаете, парни с Изерлона смогут ступить на землю Хайнесена живыми?
Ты имеешь в виду..?
Ты тоже это понимаешь.
То, о чём я беспокоюсь - это не Культ Земли.
Я подозреваю, что он ими притворится и уничтожит изерлонскую верхушку по пути сюда.
Не может быть...
Это вполне может случиться.
Нет, министр обороны вряд ли прибегнет к такой мере.
Вместо этого он бы открыто казнил изерлонских лидеров за государственную измену.
Однако я не думал, что тебя так волнует судьба изерлонского руководства.
Не то чтобы я волнуюсь об этих парнях.
Я просто не хочу, чтобы эта гадюка Оберштайн продолжал воспевать радости весенней поры своей жизни.
Кроме того, я не буду удовлетворён, пока не сокрушу Изерлон своими собственными руками!
Я понимаю твои чувства, но если ты и министр обороны продолжите идти друг против друга, это доставит проблем Императору.
Император теперь часто болеет, а Императрица вскоре должна родить.
Как его подданные, не должны ли мы быть более сдержанными в своих личных делах?
Ладно.
Я не буду больше создавать вам проблем, парни.
В сущности, если я заставлю себя поверить, что извиняюсь перед тенью Императора, то совсем не разозлюсь.
Когда я думаю, что Оберштайн – человеческое существо, я впадаю в ярость.
Ты не согласен?
Мм, ну...
Крепость Изерлон
Информация о чистке Оберштайна на Хайнесене была получена на Изерлоне быстро и со всеми подробностями.
Это произошло потому, что имперская армия не подвергала цензуре новости по этому вопросу, и их намерения были ясны.
Воевать лицом к лицу честно и потерять несколько миллионов жизней, или установить мир и единство минимальной ценой?
Что больше поспособствует истории человечества – вот вопрос, который был поставлен.
Более того, вопрошающий ясно оценивал значение своего решения, а Юлиан и остальные должны были противостоять этому.
На самом деле это само собой разумеется, Юлиан...
Но в данном случае, единственные, кого ожидает бесчестье – это Галактическая Империя,
... особенно адмирал флота Оберштайн, который разработал этот план, и император Райнхард, который с ним согласился.
А не ты.
Знаю.
Но я не смогу себе простить, если покину людей, брошенных в тюрьму на Хайнесене.
Но разве не истинный знак почёта для республиканца быть заключённым в тюрьму автократическим правителем как политический преступник или инакомыслящий?
Особенно для тех, кто занимал высокие позиции в бывшем Союзе и кто столь красноречиво вещал солдатам и гражданам о священной войне за демократию против автократии?
Об этом я тоже думал.
Но в списке арестованных было имя вице-адмирала Мурай.
Я не могу просто бросить его.
Какого чёрта?
Этот ходячий критикан арестован?
Имперская армия - весьма храбрая компания.
Никогда не думал, что найдётся кто-то, кто сможет побить этого суетливого старика.
Полагаю, у министра обороны Галактической Империи достаточно длинные руки, чтобы достать старшего офицера изерлонского штаба.
Не хочу связываться ни с этим арестантом, ни с арестовывавшим.
Давайте просто притворимся, что это случилось в другой вселенной.
Если ты его спасёшь, можешь потребовать от него признательности.
Так что вы собираетесь делать, командующий?
В соответствии с фундаментальными принципами демократии мы не можем бросить людей перед лицом опасности, угрожающей их жизням, даже если этих людей и немного.
Но не потеряем ли мы тогда последнюю твердыню демократии во вселенной?
Наш сильнейший союзник в этом вопросе может найтись на Феззане.
Император Райнхард...
Император Райнхард никогда не одобрит требование о сдаче в обмен на жизни заложников.
Но есть ли разница - надеяться на гордость императора или просить его о снисхождении и милости?
И всё же, могут ли мир, единство и порядок установиться во вселенной без мер вроде принятых адмиралом флота Оберштайном?
А если так и есть, то почему император Райнхард и командующий Ян повторяли это кровопролитие снова и снова?
Если меры, которые кажутся наиболее презренными, являются наиболее эффективными, чтобы прекратить кровопролитие,
... почему люди стремятся к пути справедливости, страдая по дороге?
В этот момент мысли Юлиана забрели в опасную сторону.
О чём он должен был думать в этот момент -
был не вопрос этического превосходства или неполноценности,
... а выбор политических мер, которые были бы наиболее эффективны в связи с планом Оберштайна.
И это доставили ему 10-го апреля.
Это было официальное заявление министра обороны Галактической Империи адмирала флота Пауля фон Оберштайна.
Чтобы добиться освобождения более чем 5 000 политических заключённых и инакомыслящих, арестованных на Хайнесене,
... представители Изерлонского республиканского правительства и их революционной армии должны были лично явиться на Хайнесен.
Независимо от справедливости мер, к которым прибегли имперцы, не думаю, что мы можем бесповоротно отвергнуть это требование.
Мы должны будем принять его или, по крайней мере, притвориться, что приняли.
Но это большой риск.
Думаю, госпожа Ян на этот раз должна остаться здесь.
Я ценю ваше мнение, но я возражаю против освобождения от ответственности лишь потому, что я женщина.
Предполагается, что я лидер Изерлонского республиканского правительства,
... и сомневаюсь, что министр будет удовлетворён, если я не буду лично присутствовать на Хайнесене.
Но кроме того, был ещё прецедент с Яном Вэньли.
Пока вы будете в пути на Хайнесен или Феззан, что вы будете делать, если вас атакуют террористы, Юлиан?
В таком случае, мы можем просто потребовать у имперской армии флот сопровождения.
Когда мы достигнем выхода из коридора или будем где-нибудь близко от него, то сможем передать это требование на Хайнесен.
Имперский флот сопровождения?
Вы собираетесь отдать нашу судьбу в руки адмирала флота Оберштайна?
Не может же каждый в имперской армии носить на себе ярлык Оберштайна, не так ли?
Не каждый..?
Ясно.
Верховный адмирал Мюллер может заслуживать нашего доверия.
Конечно, оно будет ему досаждать, но это лучше, чем хвататься за соломинку.
Так или иначе, я составлю вам компанию в этом визите, и никаких других спутников не требуется.
Парни офицерского уровня должны тихо сидеть дома.
Я не согласен!
Это прекрасная возможность сделать лозунг "Сдохни император" правдой!
Надеюсь, вы поделитесь с нами входными билетами!
Ну, мои талант и популярность – всё это адмиральского уровня, знаете ли?
Кроме того, я не хочу никакой дискриминации между адмиральским и офицерским рангами в такие времена.
Ох, до чего безнадёжен твой склад ума.
Вас скорее всего арестуют, как только прибудете, а затем казнят, ты в курсе?
Это больше не проблема, не так ли?
Дважды мои командиры погибали раньше меня; моя жизнь по сути уже потеряна.
Я буду сопровождать вас во что бы то ни стало!
Тебе нельзя быть настолько одержимым собственными желаниями.
Даже среди адмиралов есть исключения, вице-адмирал Казельн останется.
Должен же кто-то быть ответственным за остающуюся армию.
К тому же, если переговоры будут успешными и мы согласимся на бескровную сдачу Изерлона,
... только вице-адмирал Казельн сможет это организовать.
Кроме того, и это главное, у вас есть семья.
Я не могу позволить женатому мужчине присоединиться к весёлой команде холостяков.
Есть тут кто-нибудь, кто возражает, чтобы вице-адмирал Казельн остался?
Это - принцип большинства.
То, что вы остаётесь, было решено самым демократическим методом.
Поздравляю!
Если я убегу от опасности, это будет большим позором для меня, Оливера Поплана, чем обвинение во флирте со всеми женщинами без разбору.
Я иду.
Подполковник Поплан в своём репертуаре...
Разве он не знает, что "опасность" -
ни что иное, как он сам?
Он должен был просто пойти, не говоря ни слова.
Болтливость – признак незрелости.
Если подполковник Поплан идёт, то и я тоже.
В любом случае, мы должны быть готовы к худшему, поэтому половина из нас должна остаться.
Если мы все туда отправимся и будем арестованы, это будет ужасно.
Таким образом, они решили дать согласие на требование Империи и выяснили, кто туда отправится.
Сопровождающими у Фредерики и Юлиана были, среди прочих, Шёнкопф, Аттенборо и Поплан.
Казельн вместе с Меркатцем оставались командовать стационарным флотом.
Но даже прежде, чем они покинули Изерлонский коридор, ситуация драматически изменилась.
Мир ценой кровопролития
Конец
А именно, имел место Рагпульский инцидент.
Райнхард:
Хильда:
Юлиан:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Sasaki Nozomu
Sakakibara Yoshiko
Оберштайн:
Биттенфельд:
Мюллер:
Шёнкопф:
Казельн:
Аттенборо:
Shiozawa Kaneto
Noda Kenichi
Mizushima Yuu
Hazama Michio
Yamada Keaton
Inoue Kazuhiko
Вален:
Хальберштадт:
Линц:
Поплан:
Сун:
Okabe Masaaki
Cha Fu Rin
Kosugi Jurouta
Furkawa Toshio
Ono Kenichi
Борис:
Маринеску:
Голос за кадром:
Yasahara Yoshito
Ogata Kenichi
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Мятеж произошел в Рагпульской тюрьме, где содержалось множество политических заключенных,
... и много людей погибло.
В это же время в Изерлонском коридоре произошло случайное военное столкновение,
... и вселенная оказалась перед лицом взрывоопасного кризиса.
Посреди всех этих событий Император Райнхард наконец прибыл на Хайнесен,
... и каждый жаждал увидеть, что же он решит, но...
Легенда о Героях Галактики
эпизод 105
Планета смятения
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 105: "Планета смятения".
Ещё одна страница в истории Галактики.