Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 008:
Холодные, ясные электронные глаза
Люди, которые покинули Землю и отправились бороздить просторы космоса...
... в 2801 году от Р. Х. основали Галактическую Федерацию.
Этот год стал 1-м годом Космической эры.
Так начался золотой век, эпоха процветания и интенсивного развития человечества.
В 296 году Космической эры...
... Рудольф фон Гольденбаум, молодой герой Федерации, встал на стезю политики.
Обладая прирождёнными лидерскими качествами,
... он занял важное положение в парламенте Федерации.
Затем, в 310 году,
... Рудольф, занимая одновременно должности премьер-министра и президента,
... основал Галактическую Империю и объявил себя императором.
Старое летоисчисление было упразднено, и его сменил Имперский календарь.
Правление Рудольфа превратилось в тиранию.
Уничтожая и подавляя любое инакомыслие, он правил при помощи страха.
В 164 году по Имперскому календарю...
... молодой лидер Ааре Хайнесен бежал из Империи,
... возглавив преданную ему группу республиканцев.
Преодолев опасные просторы галактики, они достигли созвездия Стрельца,
... где основали Союз Свободных Планет, и возродили старое летоисчисление.
В 640 году Космической эры,
331 году по Имперскому календарю...
... состоялся первый контакт между Галактической Империей и Союзом Свободных Планет.
И в течение последующих 150 лет между ними продолжается война.
Когда Империя построила крепость в Изерлонском коридоре,
... единственном на тот момент навигационном пути между Империей и Союзом,
... эта точка и стала основным местом кровопролитных боёв.
Крепость Изерлон
И теперь, силы Союза под командованием Яна Вэньли смогли захватить Изерлонскую крепость.
"Молот Тора"
[Главное орудие крепости Изерлон]
Зафиксирован второй выстрел из "Молота Тора"!
По-видимому, флагманский корабль Его Превосходительства Зекта уничтожен!
Остальные корабли покидают поле битвы!
Изерлонская...
Изерлонская крепость пала. Это...
Успокойтесь.
Мы сможем вернуть её в любой момент.
Пауль фон Оберштайн
[Капитан 1-го ранга]
Главное – найти того, кто сможет это сделать.
Планета "Один"
Министерство обороны Империи
Изерлон захвачен?!
Адмирал флота Эренберг
[Министр обороны]
Не могу поверить!
Должно быть, тут какая-то ошибка!
Адмирал флота Штайнхоф
[Начальник Генерального штаба]
Изерлонская крепость ведь считалась неприступной?
Адмирал флота Грегор фон Мюккенбергер
[Главнокомандующий Имперским флотом]
Эти идиоты! Чем они там занимались?!
"Нойе Сан-Суси"
[Дворец императора]
Три верховных главнокомандующих Империи: министр обороны,
... начальник Генерального штаба и главнокомандующий Имперским флотом...
... через статс-секретаря Лихтенладе...
... доложили о ситуации императору Фридриху IV.
Клаус фон Лихтенладе
[Статс-секретарь]
Территория Галактической Империи должна быть неприступна от любого вторжения извне.
Фридрих IV
[36-й император Галактической Империи]
В этой ситуации повинны лишь ваши скромные подданные.
Нам нет прощения.
Странная дискуссия, не так ли?
Мы никак не можем допустить вторжения иностранных захватчиков на нашу территорию.
Но с каких это пор Союз стал "иностранным захватчиком"?
Разве они не были всегда просто "группой мятежников" на границе Империи?
Ваше Превосходительство, вы так прямолинейны.
Эти глупцов заботит только внешняя сторона дел, а не реальность.
Поэтому так всё и вышло!
Вы хотите сказать, что адмиралы Зект и Штокхаузен были разбиты из-за этого?
Именно.
В любом случае, Изерлон пал, и с этим мы уже ничего не сможем поделать.
Скоро я выдам вам новые задания.
Готовьте свои силы.
Слушаемся!
Все свободны.
Тебя что-то беспокоит?
Ты недоволен их работой?
Я выбираю своих командиров за их мужество и стратегические способности.
Однако...
У тебя нет советника...
Заметил?
Я могу чем-нибудь помочь?
Нет...
Я хочу, чтобы ты принял командование над несколькими флотами в качестве генерал-адъютанта.
У меня не хватает времени, чтобы подобрать советника.
Кроме того...
Ничего, забудь...
Эти Зект и Штокхаузен!
Чем они там занимались?!
Вот почему в Изерлонской крепости должен был быть один командующий.
Даже если бы мы так и сделали, уже слишком поздно.
А сейчас - кто возьмёт на себя ответственность?
Раз Зект погиб, а Штокхаузен попал в плен,
... то возложить всю вину на них не получится.
Кстати, об ответственных...
... Оберштайн, штабной офицер Зекта,
вернулся, невзирая на позорное поражение.
Первым делом мы заставим его подать в отставку.
Это конечно хорошо, но даже так...
... нам тоже не избежать прошений об отставке.
Ваше Превосходительство, капитан 1-го ранга Оберштайн просит аудиенции.
Оберштайн?
Тот человек, что был на церемонии награждения.
Аа...
Этот Оберштайн. Чего он хочет?
Из всех офицеров штаба Изерлона только он вернулся живым.
Видимо это и есть причина, по которой он здесь.
Передать ему отказ?
Нет...
Во всяком случае, впусти его.
Слушаюсь.
Впустить капитана 1-го ранга Оберштайна!
Оберштайн?
Что за дела привели вас ко мне?
Прежде всего, я прошу позволения, поговорить с вами с глаза на глаз.
Здесь нет никого, кроме нас троих.
Да, вице-адмирал Кирхайс здесь.
Именно поэтому, я и прошу позволения поговорить с вами наедине.
Вице-адмирал Кирхайс - всё равно, что я сам.
Вы не знали об этом?
Я в курсе.
Значит то, о чём вы хотите поговорить, не предназначено для ушей Кирхайса?
Но какая разница, если я всё равно потом расскажу ему?
Вы, конечно, вправе сделать это, Ваше Превосходительство.
Но если Ваше Превосходительство хочет добиться многого,
... то тогда, я полагаю, вам потребуется много людей с различными талантами.
Кто-то, назовём его А, будет делать одно,
... а для кого-то иного, допустим Б – тоже найдётся подходящее дело.
Ваше Превосходительство, возможно, мне лучше подождать в соседней комнате?
Хорошо.
По правде говоря, Ваше Превосходительство...
... сейчас я нахожусь в весьма сложном положении.
Думаю, вы уже слышали.
Вы сбежали из Изерлонской крепости.
При таком раскладе, вам грозит военный трибунал!
Адмирал Зект геройски погиб.
Теперь, для большинства окружающих, я не более чем трусливый дезертир.
Как бы то ни было, Ваше Превосходительство, мне есть, что сказать.
Я просил бы вас выслушать меня.
К чему всё это?
Оправдываться вы должны не передо мной, а перед военным трибуналом.
Вы были советником командующего.
Исправлять его ошибки, разве не такова была ваша обязанность?
Однако, в первую очередь, вы озаботились собственной безопасностью.
Один этот факт сведёт на нет все ваши попытки оправдания...
Вы ошибаетесь.
Я единственный уцелевший офицер из стационарного флота Изерлона.
Меня осудят лишь за то, что я выжил.
Как вы можете видеть, оба моих глаза искусственные.
Калека, как я, не имеет права на существование.
Если бы я жил во времена императора Рудольфа,
... то от меня бы сразу избавились.
Понимаете?
Я ненавижу их.
Императора Рудольфа, его потомков и всё то, что они сделали.
Какая смелая речь.
Галактическая Империя...
Нет, династия Гольденбаумов должна исчезнуть.
Если бы я мог, то уничтожил бы её собственными руками.
Но у меня недостаточно сил.
Всё, что я смогу сделать - это помочь в выдвижении нового лидера.
Вашего Превосходительства, адмирала флота, графа Райнхарда фон Лоэнграмма.
Вы осознаёте, что именно говорите?
Абсолютно.
Сколько раз мне нужно повторить?
Династия Гольденбаумов должна исчезнуть.
Тогда, не будет никого кроме вас, кто сможет построить новую Империю.
Кирхайс!
Арестуй капитана 1-го ранга Оберштайна!
По обвинению в государственной измене.
Для солдата Империи такой поступок непростителен!
Значит, и вы тоже такой же...
Хорошо.
Вице-адмирал Кирхайс, исполняйте свой долг...
... и поступите со мной, как подобает.
Вице-адмирал Кирхайс,
... вы выстрелите в меня?
Как вы можете видеть, я безоружен.
Вы сможете нажать на курок?
Ставлю на то, что нет. Не такой вы человек.
Поэтому вы не сможете помочь Его Превосходительству в будущих делах.
Тень всегда следует за светом.
Однако, юный граф Лоэнграмм ещё не осознал этого.
Кирхайс.
Вы прямолинейный человек.
Благодарю вас.
Без сомнений, адмирал Зект ненавидел в вас эту черту характера.
Адмирал не был человеком, способным вселять преданность в сердца своих подчинённых.
Хорошо.
Я выкуплю вашу голову у аристократов.
Все вы не уклоняетесь от ответственности и отказываетесь от своих постов...
Это заслуживает похвалы.
Однако, если три верховных поста освободятся одновременно,
... как минимум одно из них достанется графу Лоэнграмму.
Его положение упрочится.
Что будет для него весьма выгодно...
Мы не подумали об этом...
... но мы, как-никак, солдаты.
Меня оскорбляет то, что кто-то может счесть, будто мы цепляемся за свои должности.
Пожалуйста, примите их.
Ясно.
Если вы так настаиваете, то у меня нет выбора.
Во всяком случае, я сообщу Его Величеству.
Я полагаю, нельзя удерживать тех, кто сам просит об отставке.
Но...
Вызовите графа Лоэнграмма.
Какой пост вы желали бы занять?
Даже если не учитывать заслуги командующих перед Империей,
... я не могу сместить кого-то с его должности.
Только Зект и Штокхаузен повинны в потере Изерлонской крепости.
К тому же, адмирал Зект заплатил за свою ошибку жизнью.
А другой попал во вражеский плен.
Не думаю, что нужно возлагать вину на кого-либо ещё.
Я нижайше прошу Ваше Величество проявить снисхождение к главнокомандующим.
Ваша точка зрения ясна...
а что думаете вы о предложении графа?
Мудрость графа превосходит его молодость, я согласен с его мнением...
И в свою очередь, прошу Вас проявить великодушие к командующим.
Если вы двое так думаете, я не буду сурово их наказывать.
Детали я оставляю на вас, статс-секретарь.
Это всё, что вы хотели обсудить?
Да, Ваше Величество.
Тогда я вас покину.
И вернусь в мир цветов.
У меня не хватает слов благодарности, чтобы описать щедрость Его Величества, но...
Но трудно было ожидать, что это случится благодаря тому мальчишке?
Что ему с того?
О чём вы?
Он просто хотел произвести впечатление на Его Величество.
Кстати, граф Лоэнграмм приходил просить снисхождения для капитана Оберштайна.
Оберштайна?
Да. Он хочет перевести его в собственное адмиралтейство.
Какая странная просьба?
Полагаю, мы не можем отказать.
Ведь только благодаря ему, мы можем продолжать пожинать плоды милости Его Величества.
Если такова была его цель, он должно быть очень ловок.
Неважно, скольким из нас троих это стоило бы места, но на такой итог никто не рассчитывал.
Это так.
Я могу получить любой из этих постов, когда захочу.
Пусть попользуются ими немного, перед тем как отправиться в дом престарелых.
В конце концов, эти должности для меня...
... просто ступеньки на пути к вершине.
В чём дело, Кирхайс?
Хочешь что-то сказать?
Ты и сам знаешь. Ты ведь принял это решение.
Не сердись.
Предполагаю, это касается моего решения сделать Оберштайна советником.
Оберштайн - опасный человек.
Я знаю.
Но отрубленных голов и так уже слишком много.
Он не такой человек, чтобы прозябать под началом какого-то Зекта.
Лучше, если он будет под твоим началом?
Думаю, да...
Я не жду от него ни дружбы, ни особой верности.
А просто хочу использовать его.
Чтобы достичь своей цели.
Именно по этой причине я воспользуюсь им.
Как думаешь, возможно ли достичь власти над Галактикой без таких, как Оберштайн?
Выпьем? У меня есть хорошее вино.
Нет,
... мне ещё предстоит поработать сегодня.
Ясно.
Мы просто используем Оберштайна ради достижения нашей цели.
Нашей?
Пятью годами ранее...
Райнхард, надо поторопиться.
Мы не успеваем до комендантского часа.
Я уже так давно не видел сестры, что совсем забыл о времени.
У неё всё хорошо, как всегда.
Кому может быть хорошо в таком месте?
Кирхайс, срежем здесь!
Райнхард...
Не хочешь?
Эй, не дёргайся. Будешь делать, что я скажу, и всё будет хорошо.
Пожалуйста...
Хочешь денег? Или я могу поселить тебя у себя дома.
У меня уже есть возлюбленный.
И что?!
Разве он может сравниться со мной, дворянином!
Кто-нибудь!
Даже если кто-то услышит, то не отважится переступить мне дорогу.
Будь умницей и перестань сопротивляться, а то...
Райнхард, это было слишком рискованно.
Такие люди...
Кем они считают остальных?!
Считают, что имеют полное право распоряжаться чужими судьбами.
Грабить и унижать других,
... утверждая при этом, что таковы их привилегии?
Они полностью прогнили!
Как и сама Империя!
Райнхард.
Не думаю, что смогу простить Рудольфа за всё то, что он сделал, став императором.
Он давал дворянские титулы тем, кто льстил ему...
... и результатом всего стала эта позорная ситуация.
Скажи Кирхайс, разве ты не думал об этом?
История человечества могла бы обойтись и без династии Гольденбаумов.
Она существует всего лишь 500 лет, с тех пор, как Рудольф основал её.
До этого момента ни Империи, ни династии Гольденбаума не существовало,
... а он был всего лишь обычным гражданином федерации.
Вначале Рудольф был просто обычным честолюбивым выскочкой.
Который смог оседлать течение времени и переродиться в священного и неприкосновенного императора.
Райнхард.
Кирхайс.
Да?
Как думаешь, если получилось у Рудольфа, то почему бы не получится и у меня?
Всё в порядке. Тут никого нет.
Райнхард, говорить таким образом...
Не волнуйся, об этом знаешь только ты.
Так что ты думаешь? Это реально?
Возможно, у тебя и получится это сделать...
Пойдём со мной, Кирхайс.
Вместе, мы получим всю галактику!
Тогда, Райнхард, покори галактику.
И тогда...
Звёзды совсем такие же, как в ту ночь.
Ваше Превосходительство, вы ведь не жалеете о недавнем решении?
Вовсе нет.
Теперь мне предстоит сражаться не только на поле боя.
Политическая борьба. Придворные интриги.
Чтобы избежать лишних сложностей, возможно, потребуются и обманы, и убийства.
Вам ясно, Оберштайн?
Такова причина, по которой я вас выкупил.
Вместо поста в высшем совете,
... я буду использовать вас.
Раз вы всё понимаете, мне нечего сказать.
Я опасаюсь, Ваше Величество.
Что такое?
Эти слова могут навлечь на меня Ваше неудовольствие, но...
Они касаются графа Лоэнграмма?
Полагаю, вы считаете, что я дал слишком много власти младшему брату Аннерозе.
Ваше Величество, значит, Вы согласны со мной?
Без умения оценивать возможности, верховную власть не удержать.
Думаете, я не в курсе его плана захватить трон, используя меня?
Значит, до Вас уже дошли слухи.
Но разве это плохо?
Что?
Для существования человеческой расы наличие или отсутствие династии Гольденбаумов не важно.
Не существует бессмертных людей, как не существует и нерушимых государств.
Возможно, и для Галактической Империи уже пришло время уйти в небытие...
И если уж ей суждено погибнуть,
... пусть исчезнет так величественно, как только возможно.
Со времён первого императора Рудольфа было 36 императоров.
Людей, которые видят приближение событий,
... которые перечеркнут всю историю этих 500 лет,
... пока ещё немного.
Холодные, ясные электронные глаза
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Hito wa kokoro ni tameteiru
Оберштайн:
Фридрих IV:
Лихтенладе:
Shiozawa Kaneto
Saka Osamu
Ito Hiroshi
Kimi ga yuku michi o saegiru
Мюккенбергер:
Голос за кадром:
Shibata Hidekatsu
Yara Yuusaku
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
История Галактической Империи - это история политических разногласий,
... где потоки крови смываются лишь другими потоками крови.
И теперь, путь Райнхарда и Кирхайса переплёлся ещё с одним конфликтом.
Следующий эпизод
Легенды о Героях Галактики,
эпизод 009, "Заговор Клопштока".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 009
Заговор Клопштока
Новая страница в истории Галактики.