Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 32: Схватка без оружия
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
Командный центр крепости Изерлон
Чего-чего?
Ребята из патруля опять напоролись на врага?
Да уж, в последнее время противник работает, не покладая рук.
Может, они на внеурочных заработать решили?
Ой, пардон!
Пришёл доклад с Улисса.
Сфероподобный объект вышел из прыжка на Имперской стороне Коридора.
Объект состоит из сплавов, керамики и гидро-металлов.
Масса примерно 40 триллионов тонн.
Триллионов?!
Да. Диаметр примерно 45 километров.
Объект, скорее всего, искусственного происхождения.
Другими словами, крепость, подобная Изерлону?
Поступило изображение!
Крепость Гайерсбург!
Это?
Сомневаюсь, что это подарок в знак дружбы.
Может, сражение в январе было предупреждением?
То есть, они решили вернуть должок...
... притащив сюда весь флот и штаб-квартиру в придачу.
Вот это я называю старательность.
Это ж надо было до такого додуматься...
Похоже, Империя продвинулась технологически.
Да не продвижение это.
Масштаб увеличили, вот и всё.
Впрочем, в этой войне все этим занимаются.
Однако нельзя отрицать, что враг застал нас врасплох и при этом превосходит численно.
К тому же адмирала Яна сейчас нет с нами.
Поэтому сражаться придётся без него.
Командующий Меркатц, я понимаю ваше положение, но...
Нам нужно, чтобы вы снабдили нас информацией по крепости Гайерсбург.
Слушаюсь!
Крепость Гайерсбург, 45 километров в диаметре, что в два раза меньше чем Изерлон.
Крепость Гайерсбург
Вмещает до 16 000 космических кораблей.
Главная пушка – "Коготь Грифа"...
... стреляет лучом с длиной волны 100 ангстрем.
Мощность достигает 740 000 000 мегаватт.
По мощи мы почти равны.
Перестрелка главными калибрами?
Довольно большой фейерверк получится...
Если пушка Изерлона выстрелит по броне Изерлона – кто победит?
Люди называют это парадокс.
Господи...
Если адмирал Ян не вернётся...
Да нет, ты прав.
Но Ян вернётся в лучшем случае через четыре недели.
Раньше – вряд ли. А возможно, ещё и больше времени пройдёт.
Вот вам и "светлое будущее"...
Сейчас не до шуток!
Если Изерлон падёт, то Империя вторгнется на территорию Союза.
А сейчас у армии недостаточно сил противостоять флоту Лоэнграмма.
Тогда Союз...
... обречён.
Не каркай.
В любом случае мы сделаем всё что сможем!
Приведите флот в боевую готовность и эвакуируйте гражданских.
Объявите по всей крепости Красную тревогу.
На всякий случай подготовьте компьютеры к уничтожению данных.
И пошлите гиперпространственное сообщение на Хайнесен:
"10-го апреля, Империя вторглась в космическое пространство Изерлона...
... с огромной движущейся крепостью во главе флота.
Планета Хайнесен
Требуется подкрепление".
Слушание Яна проходило не каждый день.
Зал следственных слушаний
Для того, чтобы затянуть его, дата и время постоянно менялись.
Однако именно это вынужденное безделье давило на Яна сильнее всего.
Но заявление об уходе он ещё не отдал.
Яну было интересно, чем этот допрос закончится.
Ведь даже если его существование им мешает,
... до тех пор, пока он нужен в войне с Империей, они не могут от него избавиться.
А раз его всё равно освободят...
Он решил подождать и понаблюдать за слушанием...
... и раз уж всё равно увольняться, то выбрать наиболее драматичный момент.
Так что если кому и было в это время трудно – так это Фредерике, а не Яну.
Капитан-лейтенант, к сожалению, командор Бэй прав.
Жоан Лебело
Пресса, скорее всего, не будет вас слушать.
Вот недавно был такой случай:
Вы слышали о Комитете Джессики Эдвардс?
Анти-военный комитет, созданный в память погибшей Джессики Эдвардс...
... после подавления переворота в прошлом году.
Так вот, этот комитет поднял вопрос о несправедливости военного призыва.
Они утверждали...
Что молодёжь из семей влиятельных в политике и бизнесе людей...
... призывалась лишь в 15% случаев.
И только 1% из них был отправлен на фронт.
Комитет потребовал от правительства публичного слушания по этим фактам,
... но правительство Трюнихта проигнорировало просьбу.
А пресса практически ничего не написала по этому поводу.
Но!
Но это ещё не всё...
После этого, члены комитета устроили демонстрацию.
Но полиция разогнала демонстрацию...
... несмотря на то, что её проведение было законно.
Убежав от полиции в тёмные переулки...
... они стали жертвой рыцарей-патриотов.
Всех демонстрантов избили, даже женщин и детей.
А полиция просто стояла в стороне и наблюдала.
И после того как рыцари-патриоты скрылись...
Всех демонстрантов арестовали.
По обвинению в мятеже.
Настолько...
Да! А на следующий день пресса назвала произошедшее...
... потасовкой между членами Комитета. Они просто процитировали доклад полиции.
Вот уж не думала... похоже, я слишком наивна.
Чтобы всё было так плохо...
Но теперь мне понятно, почему...
... все сейчас так трусливо молчат.
Вот такое теперь у нас
"демократическое государство".
Хоть и не хочется это признавать.
В любом случае, чтобы положение не стало ещё хуже, мы должны выручить командующего Яна!
Я посмотрю, что можно сделать!
Моё терпение подходит к концу...
Я вам помогу!
Вы же гость. Не беспокойтесь.
Но мне тоже хочется хоть чем-нибудь помочь.
Да не волнуйтесь вы, мисс Гринхилл.
В доме становится намного веселее, когда в нём есть молодёжь.
Да и муж мой рад любому поводу сцепиться с правительством...
Так что это скорее я вас должна благодарить.
Поэтому не волнуйтесь и оставайтесь у нас подольше.
Ой, так не пойдёт...
Вам же нужно быстрее спасать командующего Яна и возвращаться...
Да!
Мичман, что вы там прячете?
Нет, ничего!..
Что-то плохое написали?
Н-нет...
Покажи!
[Порочная связь между Яном Вэньли и дочкой предателя Гринхилла]
Одна ложь! Что за дурацкая статья!
Нечего из-за этого злиться.
Но, похоже, мы действительно не можем рассчитывать на прессу.
Адмирал, вы талантливый человек, но всё же ещё молоды.
Похоже, вы ещё не до конца поняли, что такое война.
Энрике Мартино Боржес де Арантес Э Оливейра
[Президент университета Независимости Союза]
Послушайте...
Такие вещи, как мир и свобода, слишком расслабляют. Люди деградируют в таких условиях.
Война же приносит выносливость и послушание...
Война заставляет цивилизацию развиваться, помогает людям сохранять здоровье, как физическое, так и психологическое.
Длительные периоды мира же...
... ведут лишь к ослаблению и упадку.
Разве твоя любимая история не является этому доказательством?
Восхитительная точка зрения!
Я бы, может, и согласился с ней...
... если бы не было людей, умерших или потерявших из-за войны родственников.
Очень привлекательная точка зрения для тех, кто...
... пытается заработать на войне, жертвуя жизнями других.
И особенно для тех, кто прикидывается патриотами, пытаясь обмануть других.
Негропонти
[Председатель Совета обороны]
Ты хочешь сказать, что наш патриотизм – обман?!
Если защита родины и самопожертвование настолько важны для вас,
... то прежде чем указывать другим, что делать,
... почему бы самим сначала не попробовать?
Что для человека наиболее бесстыдное и бессовестное?!
Это когда люди у власти и те, кто им помогают...
Прячутся в спокойном месте и поддерживают войну,
... навязывают людям чувства патриотизма и самопожертвования, и посылают умирать на фронт.
Ради мира...
Прежде чем продолжать бесполезную войну с Империей...
Разве не стоит сначала избавиться от подобных паразитов?
Это ты нас паразитами назвал?!
А вы услышали что-то другое?
Твои оскорбления уже перешли все границы...
Они, как ничто другое, раскрывают нам твою истинную сущность!
Допрос будет продлён!
Я протестую!
Вам запрещено говорить!
На каких основаниях?
Объяснений не требуется!
Просто подчинись!
Может, просто отстраните меня от должности?
Скажу вам прямо! Я уже вас ни слышать, ни видеть не могу!
Считая это частью работы, я терпел, но...
Это я. Сейчас не...
Что? Это точно?
Понял! Сейчас же приму меры!
Перерыв на один час!
Все члены слушания – пройдите в соседнюю комнату.
Командующий, подожди нас тут!
Опять шанс упустил!
Неужто снова переворот начался?
Или Председатель помер... тоже было бы неплохо.
Штаб космического флота
Адмирал, что случилось?
О! Ты пришла!
Капитан-лейтенант, хорошие новости!
Империя вторглась в космическое пространство Изерлона.
Значит, командующего Яна освободят?!
Да. В данном случае надо сказать спасибо Империи.
Ну что за ирония, а?
Лебело также узнал, где сейчас Ян.
Поехали туда прямо сейчас.
У нас лишь один выход...
Мы должны приказать... нет, попросить Яна вернуться и отбить нападение Империи.
Хван Руй
Но это...
Так вы предлагаете продолжить слушание?
До тех пор, пока имперский флот не долетит до этой планеты...
Похоже, сейчас у нас нет выбора.
Но мы сами не можем решать такие вопросы.
Надо посоветоваться с председателем Трюнихтом...
Так посоветуйтесь. Это займёт минут пять.
Адмирал! У нас ЧП!
Имперский флот вторгся в космическое пространство Изерлона!
Похоже, враг установил гигантские двигатели на собственную крепость...
И ведёт её вместе со своим флотом! Их надо срочно остановить!
То есть вы говорите, чтобы я вернулся?
Конечно! Ты же командующий Изерлона!
Это твоя обязанность – отбивать нападения врага!
Но, к сожалению, сейчас я далеко от фронта...
... на слушании, да и ещё и под угрозой увольнения за хамство.
А как же слушание?
Слушание прекращено!
Как председатель Совета обороны, я приказываю тебе...
Сейчас же возвращайся на Изерлон и отрази нападение!
Понял. Я вернусь на Изерлон...
... ведь меня там ждут друзья.
Так я теперь свободен в действиях?
Конечно.
Ну...
Прошу меня извинить!
Ах да! Чуть не забыл...
Я надеюсь, вы найдёте, кто в ответе за то,
... что меня вызвали сюда именно в то время, когда Империя решила напасть?
Конечно, это в случае, если Изерлон не падёт.
Ну, прошу извинить...
Нахальный сопляк! Кем он себя вообразил?!
Может, национальным героем?
Если бы не этот "нахальный сопляк", то мы бы уже сдались Империи...
... и сидели бы в тюрьме для политзаключённых.
И уж точно у нас не было бы времени на игры в "суд присяжных"...
Мы обязаны ему жизнями! А в благодарность за это допрос ему учинили.
Но что это за отношение к вышестоящим?!
Вышестоящим?
А что такого важного в политиках?
Мы же ничего не создаём на благо общества.
Нам лишь доверена роль управления народом и деньгами с налогов.
Как он и сказал, в обществе мы просто паразиты.
Вся наша "важность" – просто иллюзия, созданная пропагандой.
Хотя сейчас это не важно...
У нас ведь есть значительно более серьёзная проблема.
Я думаю, сейчас о ней стоит беспокоиться.
Как и сказал командующий Ян...
Кто возьмёт на себя ответственность за то, что его вызвали сюда как раз перед нападением врага?
Кому-то придётся уйти в отставку...
... и это явно будет не адмирал Ян.
Командующий Ян!
Извините, что заставил волноваться.
Ты лучше капитан-лейтенанта Гринхилл поблагодари, а не меня.
Я лишь помог немного.
Спасибо, капитан-лейтенант! Как это...
Не знаю, что и сказать...
Я всё лишь выполняла свои обязанности. Я же ваш адъютант.
Но я правда рада, что смогла чем-то помочь...
Вроде молодые, а разговариваете с таким трудом...
Так! С пустыми руками мы тебя отправить на Изерлон не можем...
Надо как следует подготовиться. Может, сначала поедим?
Думаю, за то время, что мы будем есть, Изерлон не захватят.
Вражеская крепость перемещается по Коридору, используя обычные двигатели.
С такой громадной массой...
... вряд ли возможно совершить прыжок внутри Коридора.
Таким образом, через 14 часов наши крепости окажутся на огневой дистанции друг от друга.
Четырнадцать часов...
Четыре недели!
Если мы продержимся четыре недели, то Ян вернётся!
Поэтому мы будем стараться выиграть время до его возвращения.
Сконцентрируемся на защите, нападая лишь при необходимости.
Погодите!
Ещё один важный момент...
Мы не должны дать врагу узнать, что командующего Яна нет в крепости.
Конечно.
Тогда, если мы сконцентрируемся лишь на защите...
... разве это не вызовет подозрений?
С другой стороны, враг может подумать, что это часть стратегии командующего Яна.
А если не подумает?
Тогда эта крепость, которую мы с таким трудом захватили, опять перейдёт к Империи.
Сейчас время, когда народ теряет веру в правительство...
Ресторан "Белый Олень"
Им в перевес есть один военный, который имеет и силу, и признание.
Это вы, адмирал Ян.
Это довольно опасная ситуация для демократии.
Её вполне можно назвать "оранжерея для выращивания диктатора".
То есть я "цветок" в этой "оранжерее"?
Я не шучу!
Сейчас мы точно в таком же положении, что и Галактическая Федерация пятьсот лет назад!
В худшем случае...
... ты станешь вторым Рудольфом фон Гольденбаумом.
Погодите!
Я не собираюсь становиться у власти!
Если бы мне этого хотелось, то у меня было полно возможностей во время прошлогоднего переворота.
Но!
Мне тоже хочется в это верить, но...
... люди меняются.
Рудольф тоже – до того, как захватил власть...
Хоть и был самодовольным, но...
... возможно, был просто реформатором, который страстно пытался воплотить свои идеалы в жизнь.
И как он изменился, получив власть!
Провозгласил себя Императором, а после и вообще чуть ли не Богом!
Думаете, что и я изменюсь, если получу власть?
Я не знаю... Молюсь лишь о том,
... что не наступит день, когда ты, просто пытаясь защитить себя, вступишь на путь Рудольфа...
Вот уж глупость сказанул...
Что ж. Мне пора.
А то мы с вами поссоримся таким темпом.
Я лишь сделал, как вы мне сказали!
И вы говорите...
Да, Негропонти, ты прав.
Может, лучше мне стоит покинуть пост?
Но вот незадача...
Иов Трюнихт
[Председатель Верховного совета]
Если ты уйдёшь с поста председателя Совета обороны, я мог бы подобрать для тебя другое место,
... но вряд ли это будет возможно, если я уйду с поста Председателя.
Понял. Я возьму на себя ответственность.
Правда?
Но даже с твоим уходом, если информация о слушании выйдет на публику...
... это сильно попортит репутацию всего правительства.
Поэтому, прежде чем увольняться, прими меры.
Вот такие дела, Айлендс...
Что до флота, который ты возглавишь, тут у нас и выбирать не из чего,
... всё, что тут осталось – это Первый Флот.
Им командует вице-адмирал Паэта...
Вы ведь были в составе Второго Флота в то время, когда он был его командующим?
Да...
Что ж, Паэта небось обрадуется возможности отдать Яну должок.
Командующий Ян!
Командующий Ян, у вас есть возможность защитить честь нашей страны!
Вы ведь не будете делать заявлений, вредящих репутации нашего правительства?
То есть вы сами признаёте, что правда о слушании, на которое меня вызвали...
... попав в газеты, повредит репутации правительства?
Я лишь исполнял свой гражданский долг.
И именно поэтому я хотел бы удостовериться, что вы также исполните обязанности, возложенные на вас вашим статусом.
Хотите удостовериться? Что ж, я вам не мешаю.
Слушай!
Прошу тебя!
Не делай ничего, что повредит чести страны!..
Перестаньте! На нас же люди смотрят!
Лично я даже вспоминать об этом не хочу.
Да и сейчас меня больше заботит, как победить в грядущей битве.
Да уж...
Вы посмотрите на эту наглость...
Глядя на него, мне всё больше хочется побыстрей окунуться в суматоху подготовки к битве...
Аж тошно становится.
Видимо, он волнуется о репутации своего Председателя.
Жаль только,
... что у нашего правительства есть дурная привычка отправлять нас на войну, связав руки.
Это точно.
Так что будешь делать?
На этот раз сражения не избежать.
Именно так!
Что ни говори, Изерлон – мой дом!
Ну что, капитан-лейтенант? Вернёмся домой?
Расстояние: 700 000 километров!
Ещё 100 000 километров до вхождения в нашу зону поражения!
Блин, и надо было этим идиотам из правительства вызвать командующего Яна именно в это время?!
Конечно, ничего нового, но всё же!
Да, но это же мы за них голосовали.
Я не голосовал за Трюнихта!
Всё решают массы. Твой голос особой роли не играет.
Если тебя это так волнует – стань учителем или займись просветительством.
Хватит постоянно со мной спорить!
Ты что, Оберштайн?
Эй, парень! Возможно, и до истребителей дело дойдёт! Отдохни, пока время есть!
Сообщение из вражеской крепости!
На монитор! Обратный сигнал не высылай!
Повстанцы!..
... нет, войска Союза!
Я - командующий Имперским флотом крепости Гайерсбург, адмирал Кемп.
Вот, решил поприветствовать вас до начала битвы.
Я бы хотел, чтобы вы просто сдались, но понимаю, что это невозможно.
Желаю вам удачи!
Старомодный и честный...
Ответа нет!
Да? Немного жаль...
Я хотел посмотреть на этого Яна Вэньли.
Но всё же, как настоящие военные, мы познаем друг друга в бою.
Зарядить главное орудие!
Заряжаю "Коготь Грифа"!
Внешняя броня крепости Изерлон состоит из четырёх массивных слоёв жидкого металла.
Ракетные и другие атаки, основанные на взрывчатых веществах, она поглощает,
... а лазерные лучи – отражает.
"Коготь Грифа"
[Главное орудие крепости Гайерсбург]
Благодаря этой идеальной защите, броня крепости Изерлон до сих пор так ни разу и не была пробита.
Но наконец настало время, когда об этом будут говорить в прошедшем времени.
Зарядка закончена!
Огонь!
Схватка без оружия
Ян:
Фредерика:
Казельн:
Шёнкопф:
Tomiyama Kei
Sakakibara Ryoko
Ki-ton Yamada
Hazama Michio
Kimi yo katatte minai ka
Мурай:
Аттенборо:
Патричев:
Поплан:
Конев:
Aono Takeshi
Inoue Kazuhiko
Shioya Kozo
Furukawa Toshio
Suzuoki Hirotaka
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Бьюкок:
Машунго:
Шнейдер:
Tomita Kosei
Nakao Ryuusei
Meguro Yuuichi
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Трюнихт:
Негропонти:
Хван:
Лебело:
Ishizuka Unshou
Hozumi Takanobu
Kimotsuki Kaneta
Kayumi Iemasa
Кемп:
Голос за кадром:
Genda Tesshou
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
Броня крепости Изерлон считалась непробиваемой,
... никогда ранее противник не смог пробить её извне,
... но главное орудие крепости Гайерсбург даёт залп.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 33, "Крепость против крепости".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 33
Крепость против крепости