Перевод и редактирование: Melk3, Кот Изерлонский
Пост-редакция: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 86: Новое правительство августа
В конце июля 800 года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... Изерлона достигла новость о приказе Императора Райнхарда о переносе столицы на Феззан.
Не знаю насчёт будущего, но в настоящее время, похоже,
... император Райнхард способен разобраться со своими чувствами по отношению к Изерлонскому вопросу.
Политические и военные дела отставлены в сторону, потому что теперь, когда командующего Яна больше нет, личный интерес он утратил.
Похоже на то, верно?
Разумеется, верно.
Понимаю.
Полагаю, крепость Изерлон без Яна Вэньли для него не более чем камень на обочине.
Но на самом деле это не совсем так.
С самого начала, по крайней мере с момента гибели Союза Свободных Планет, Изерлон утратил своё значение.
А как только столица будет перенесена на Феззан, это станет ещё более очевидным.
Отныне Феззанский коридор станет артерией, объединяющей Новую Империю.
И расширение границ будет идти от Феззана как отправной точки,
... и экспансия самой человеческой цивилизации центром будет иметь Феззан.
И история, и общество пойдут вперёд без Изерлона.
Думаю, в этом и состоит исходный план императора.
Для императора, может быть, и естественно так думать.
Что меня удивляет – так это то, что ты способен прочитать его мысли.
У тебя выдающийся стратегический дар.
Сам поход императора на Изерлон был результатом его эмоций.
Император зациклился на Изерлоне не из-за самой крепости, а потому, что здесь был командующий Ян.
Звучит разумно.
После смерти Яна, полагаю, он станет, как обычно, хладнокровным стратегом.
И что, по-твоему, будет дальше?
Это скорее надежда, чем прогноз, но...
О?
Твоя манера разговаривать всё больше напоминает Яна.
Вот что обычно говорил командующий Ян:
... "Пока разные концы Изерлонского коридора находятся под управлением различных политических и военных сил,
... Изерлон будет сохранять своё стратегическое значение."
Да.
Помню, я это слышал.
По иронии судьбы, Изерлон сейчас в безопасности именно потому, что он утратил своё стратегическое значение.
Когда он вновь обретёт стратегическую ценность, другими словами, когда он станет брешью внутри Империи, положение Изерлона станет критическим.
Согласен.
В любом случае, не думаю, что ситуация будет меняться быстро.
Путь Ааре Хайнесена длинной в 10 000 световых лет занял у него 50 лет.
Мы должны быть готовы потратить соизмеримое с этим время.
Через пятьдесят лет мне будет под девяносто.
Если я доживу, конечно.
Однако, и тебе, и Фредерике досталась неблагодарная работа.
О вдове Яна скажут, что она использовала имя мужа для укрепления своей политической позиции.
Что касается тебя, если ты не справишься, тебя освистают.
Но даже если преуспеешь, будут говорить, что ты присвоил лавры Яна или что ты украл его планы.
Мне неважно, что будут обо мне говорить.
До тех пор, пока мы справляемся.
К середине июля Изерлон покинули все, кто хотел.
Оставшийся персонал включал 944 087 человек.
Среди них было 612 906 мужчин и 331 181 женщин.
Большинство женщин уже обзавелись семьями, кроме немногих пока ещё одиноких.
Поскольку у нас такая разница в количестве мужчин и женщин, в конечном счёте это может стать проблемой...
Конечно, это проблема!
Почти половина парней останется с носом, и, разумеется, я не собираюсь выручать этих никчемушников.
Кого это ты тут называешь "никчемушниками"?
И кого же, в самом деле..?
В любом случае, не похоже, что мы сможем прямо сейчас создать новую нацию.
В конце концов, мы должны поддерживать военную организацию.
Командующий, вот где нам нужны новые идеи.
Планета Хайнесен
Тем временем, новоиспечённый генерал-губернатор Новых Земель адмирал флота Оскар фон Ройенталь достиг бывшей столицы Союза, Хайнесена.
Он вместе со своими людьми обосновался в конфискованном отеле "Эуфония"...
Отель "Эуфония"
[Временный офис генерал-губернатора Новых Земель]
... и приступил к своим политическим и военным административным обязанностям.
Генерал-губернатор Новых Земель по рангу был равен любому из руководителей министерств,
... а армия под его командованием включала 35 800 кораблей и 5 226 400 солдат.
Эти войска назывались "Миротворческие Силы Новых Земель",
... но также их называли, хотя и неофициально, "армией Ройенталя" – по имени командующего.
Ройенталь разделил свои обязанности на политические и военные и назначил себе советников в помощь.
Адмирал Бергенгрюн был назначен военным советником, выступающим в роли представителя генерал-губернатора.
Грильпарцер и Кнапфштайн были недовольны этим решением.
Они тоже были адмиралами, но должны были служить под началом Бергенгрюна, имевшего тот же самый ранг.
Кроме того, одно время они подчинялись Райнхарду напрямую и испытывали чувство некоторого превосходства над Бергенгрюном.
Адмирал Альфред Грильпарцер
Адмирал Бруно фон Кнапфштайн
Помимо того, вице-адмирал Ричль, служивший старшим секретарём под началом Штайнметца в звёздной системе Гандхарва,
... стал заместитель советника по вопросам общественной безопасности из-за того, что хорошо разбирался во внутренних делах Союза.
Вице-адмирал Ричль
[Заместитель советника по вопросам общественной безопасности Новых Земель]
Но эта должность была ниже, чем у них, и потому не раздражала этих адмиралов.
С другой стороны, по личной рекомендации Императора Райнхарда прежний замминистра внутренних дел из гражданской администрации,
... технократ Юлиус Эльсхаймер был назначен ответственным за гражданские вопросы.
Юлиус Эльсхаймер
[Глава управления по гражданским делам]
По совпадению, Эльсхаймер был женат на сестре верховного адмирала Лютца.
И под начало Эльсхаймера в качестве консультанта по внутренним делам Союза был передан старший советник Трюнихт.
Адмирал Ганс Эдуард Бергенгрюн
[Военный советник при генерал-губернаторе Новых Земель]
Император принял странное решение.
После внезапной гибели Яна Вэньли он присылает бывшего лидера Союза обратно домой в качестве служащего Империи...
Не издевается ли он над демократией?
C чего вы взяли?
Сейчас, похоже, Император просто развлекается, ставя в неловкое положение этого бессовестного человека.
Ну да ладно.
Мы просто должны извлечь выгоду из ума и познаний Трюнихта.
Что касается его характера, давайте не делать из этого проблему.
"Использовать, но не доверять", – так сказал Ройенталь, судя по официальной записи.
Ройенталь намеревался казнить Трюнихта при малейшем подозрении или сомнительном действии.
Даже больше, он, возможно, принял такое неприятное кадровое решение, чтобы найти оправдания для его казни.
Но на тот момент была более важная проблема: офицеры и солдаты, покинувшие Изерлон, просили позволения вернуться на Хайнесен.
Что будем делать?
Хоть они и покинули крепость, они всё равно преступники, захватившие Изерлон и бунтовавшие против Императора.
Не знаю, разумно ли с нашей стороны прощать их без всяких условий.
Понимаю ваши чувства, но этот вопрос нельзя разрешить так просто.
На самом деле мы не можем держать в заключении более одного миллиона человек.
Прежде всего, мы должны изучить общественное мнение бывших граждан Союза.
Неблагоразумно усиливать их недоверие.
В конце концов, Ройенталь предоставил полную свободу гражданским и лицам, не принимавшим непосредственного участия в боевых действиях,
... и позволил младшим офицерам и солдатам разойтись по домам после регистрации их имён.
Но офицеры и правительственные чиновники высоких рангов должны были оставить свои отпечатки пальцев,
... и раз в месяц отмечаться в главном департаменте для продления действия их регистрационных карт.
Приняв эти меры, Ройенталь был весьма удивлён, увидев в списке дезертиров имя вице-адмирала Мурая.
Хотя он и был известен как начальник штаба Яна Вэньли, он по собственной инициативе организовал дезертиров и отбыл.
По слухам, дезертиров так много именно из-за его поступка.
Может, он разуверился в будущем Изерлона после смерти Яна?
Хоть я и не считаю, что человеческие взгляды вечны, такие сильные перемены несколько выбивают из колеи, даже если это не твоё дело...
Вы так думаете?
Но вспомните, что произошло в конце Липпштадтской войны.
Почему Император по ошибке позволил убийце подойти близко?
Не кажется ли вам, что это прецедент, который нам следует помнить?
Но тогда... мы же должны незамедлительно арестовать этого Мурая?!
Нет, незачем заходить так далеко.
Пока только установите за ним наблюдение.
Слушаюсь.
В любом случае, Ройенталь не собирался подвергать изерлонских дезертиров какому-либо наказанию.
Он рассчитывал, что прославлением покойного Яна Вэньли он сможет перенаправить упрёки граждан бывшего Союза на тех, кто изменил ему.
[Поминальная служба по адмиралу флота Яну Вэньли,
спонсирована генерал-губернатором Новых Земель]
Новый генерал-губернатор – хитрый парень.
Почему?
"Поминальная служба по адмиралу Яну Вэньли спонсирована генерал-губернатором Новых Земель", как вам?
Борис Конев
Он получит с этого двойной и даже тройной политический эффект.
Среди людей, покинувших Изерлон, чтобы остаться на Хайнесене, были трое, утверждавшие, что они "мирные граждане".
Кэри Уилкок
Это были торговцы с Феззана, полные чувства собственного достоинства друзья Яна Вэньли - Борис Конев и компания.
Маринеску
Феззан, который когда-то был страной свободных предпринимателей, опустился теперь до того, что стал столицей Империи.
Не думал, что доживу до такого...
Но он разместил центр управления Империей на Феззане и включил его в экономические и транспортные связи.
Император Райнхард не просто вояка.
Именно поэтому он мне не нравится.
Ему стоило довольствоваться ношением своей красивой маски и оставить такие вещи, как талант и способности, другим людям.
Что не так, капитан?
В чём дело?
В прошлом году мы побывали на богом забытой планете Земля с Юлианом и остальными, так?
Помню, я видел это лицо в мрачном подземном храме.
Они вроде говорили, что он епископ или архиепископ.
Ээ?
Он из Культа Земли?
И притом большая шишка.
В таком случае он, видимо, один из тех, кто приложил руку к убийству Яна Вэньли.
Более чем вероятно.
В конце концов, те, кто совершил убийство, были всего лишь марионетками.
Те же, кто ими управлял, наверняка находились где-то в другом месте, так что...
Пленные, которых привезли на Изерлон, в конце концов покончили с собой, не сказав ни слова, так что мы всё ещё не знаем подоплёки этого дела.
Не то чтобы они ничего не говорили;
скорее – это убийцам ничего не сказали.
Капитан Багдаш использовал сыворотку правды, и вот весь результат...
Ну да, им надо было просто сразу их казнить.
Но Юлиан становится нерешительным, когда дело доходит до жёстких решений.
Ну, ему трудно убивать людей вне поля боя.
Ага. Ох уж этот Юлиан...
Думаю, талантов у него достаточно, но опыта явно недостаёт.
Нельзя победить Императора, опираясь лишь на идеалы и здравый смысл.
Снова твоё излюбленное мнение.
Но у него неплохо получается, несмотря на юный возраст.
Его стремление следовать за достижениями командующего Яна достойно восхищения.
Что проку от вечного обращения к Яну, как к учебнику?
Он умер, ты помнишь?
Ян и сам смешон.
Одно дело, если бы он был побеждён в решающей битве с императором... но как он мог погибнуть так нелепо?
Не он в этом виноват.
Виноваты эти фанатики из Культа Земли.
Знаю.
Вот поэтому мы за ними и следим.
Если не ошибаюсь, этот особняк...
Это особняк Иова Трюнихта, бывшего председателя Верховного совета, который скоро вернётся в качестве советника при генерал-губернаторе.
Отлично, похоже, и на Хайнесене назревают интересные события.
Полагаю, мы тут немного задержимся.
Командующий, что за возмутительными вещами я занимаюсь..?
Я лучше всех понимаю, что нахожусь не на своём месте.
Я не могу делать то, что вы.
Всё, что я могу – так это спрашивать у своей памяти и разума,
... "а как бы поступил командующий в таких обстоятельствах?"
И всё-таки – как быстро вы покинули нас...
Хороших, замечательных людей бессмысленно убивают.
Такова война, и таков терроризм.
Порок войны и терроризма, в конце концов, сводится к этому.
Я это понимаю.
Нет, я думал, что понимаю.
Но я не могу вынести мысли о том, что командующий был бессмысленно убит реакционерами-террористами!
Не является ли моё желание – сделать смерть командующего не напрасной –
... поступком, признающим эффективность терроризма?
Не становится ли это политической эксплуатацией живыми авторитета умершего?
Но вы нужны нам, командующий.
Для того, чтобы защитить маленький зародыш демократии, который вы оставили нам,
... нам нужно опираться даже на мёртвых!
Ну и ну...
В конце концов, получается, что демократия должна опираться на личную популярность?
Какая ирония...
Мы нашли человека, олицетворяющего дух демократии, которого сам командующий искал и никак не мог найти...
Ты имеешь в виду меня, умершего?
Только наращивание "пустой славы", которую вы так ненавидели, когда были живы, позволит нам осуществить ваш идеал.
В момент, когда объединение Вселенной императором Райнхардом полностью завершится,
... идеалы республиканской демократии смогут выжить в бурных волнах самодержавия только как идеалы Яна Вэньли, приверженца демократии.
В конце концов, вы ушли непобеждённым.
Даже император Райнхард не смог вас победить.
Но иногда я думаю...
Я хотел бы, чтобы вы жили.
Даже если бы вы проигрывали битвы одну за другой...
Командующий...
Войдите.
У вас усталый вид.
Есть немного...
Но теперь я понимаю.
Большая разница – осуществлять проекты, предпринятые по своей собственной инициативе,
... и исполнять обязанности, налагаемые властью.
Отныне мы должны создать свои собственные правила работы.
И я, и ты тоже, Юлиан.
Да. Вы абсолютно правы.
На, выпей это.
Спасибо.
Это средство от усталости, фамильный рецепт семьи Кройцер.
Это не еда, а лекарство... естественно, на вкус оно противное.
Ингредиенты и способ приготовления сохраню в секрете, чтобы не травмировать психику пациента.
Многие толковые люди уезжают.
Изерлон теперь совсем опустеет.
Но ты не уехала.
Вынуждена признаться, я не люблю переезды.
Кроме того, я восхищаюсь госпожой Ян.
И хочу помочь ей.
Я имею в виду – разве это не естественно?
Любая достойная женщина, видя, как тяжело работает миссис Ян, захотела бы ей помочь!
Мужчины тоже.
У Фредерики был один год.
У моей мамы – только три дня.
Это время, которое они провели со своими мужчинами.
Я однажды задала Фредерике неудобный вопрос.
Я спросила, что ей нравится в командующем Яне.
Её лицо тогда просияло такой гордостью.
Она сказала: "Разве ты сама не видишь человека, который упорно трудится, исполняя возложенные на него обязанности?"
Я предпочёл бы не заниматься этим.
Но похоже, больше мои обязанности исполнять некому.
Может, ты и прав, когда думаешь что не подходишь для этой работы,
... но ты не должен стыдиться своей неопытности.
Я вот рассматриваю мою неопытность как достоинство, и мне неплохо живётся.
Истинная дочь генерал-лейтенанта Шёнкопфа...
Фредерика действительно меня восхищает.
Но может быть потому, что мужчины так самоуверенны.
Не говорю о командующем Яне, но безответственные мужчины, которые пользуются женской мягкостью, хуже всего!
Ну и ну... раньше, чем отношения между отцом и дочерью наладятся, у этих двоих, похоже, начнётся что-то вроде дружбы.
И что же такое происходит?
Может, это просто её каприз?
Грубому вояке, вероятно, этого никогда не понять, но таковы женские чувства.
Тоже мне умник.
Ну, конечно, если говорить о том, как добиться красивой женщины, ничего для этого не делая –
... в этом Юлиану везёт так же, как и командующему Яну.
В отличие от кое-кого.
Позволь внести ясность: он получит только одну.
Это вовсе не значит, что у него множество случайных дам, как у некоторых!
Да вы никак завидуете, командующий Аттенборо!
Говоря о женщинах – количество, меньшее 1, это 0.
Тут нет понятия дробных чисел.
Кто завидует?
На свете есть люди, у которых иные ценности, чем у тебя, знаешь ли.
Ты имеешь в виду некоторых, чьё пижонство и прихоть направлены только на революцию?
Ну, полагаю, хорошо, что молодые люди демонстрируют эмоциональную зрелость, пытаясь ужиться друг с другом.
Верно.
Грустно, если их юность будет полностью истрачена на революцию.
Период полового созревания – хорошая штука.
Эй, ты!
Что касается нашего официального названия, если мы назовёмся "республикой",
... у нас не останется возможности для соглашения и компромисса в отношениях с Империей.
Более того, взаимоотношения между государством, правительством и армией тоже станут чересчур сложными.
Сомневаюсь, есть ли подходящее название для такой маленькой организации, как наша.
"Коммуна Изерлона"!
И почти в рифму.
Здорово, правда?
Не годится!
Почему это?
Надеюсь, ты не будешь оценивать мои идеи с точки зрения своего дурного вкуса..?
В истории революций все организации, которые назывались коммунами, потерпели крах.
Не хочу делать Изерлон кладбищем демократии!
Бессмысленно оригинальничать с названием.
Командующему Яну никогда не нравились такие вещи.
Кроме того, это не навсегда, так что как насчёт "Республики Изерлон"?
В конце концов они согласились на это название, казавшееся наименее неприятным.
Будет ли это название излучать притягательный свет в истории или нет, зависело от того, как пойдёт работа с этого момента.
Но чтобы сделать очевидным отличие от независимого правительства Эль-Фасиля,
... его часто называли
"Новое правительство августа".
Хотя были созданы организационные структуры, они не были до конца укомплектованы персоналом.
Но несмотря на это, Юлиан не был чересчур пессимистичен.
Около трёхсот лет назад среди людей, сопровождавших Ааре Хайнесена, основателя Союза Свободных Планет,
... в его долгом путешествии на 10 000 световых лет, не было ни одного известного политика.
Простые безымянные люди, которых угнетали и преследовали за их антиправительственные убеждения,
... в течение полувека упорно продолжали путешествие и достигли поразительных успехов в построении нового государства.
Никто не становится великим и знаменитым с рождения.
Мы повесим рядом фотографии Яна Вэньли и Ааре Хайнесена, но только в четырёх местах:
... в зале совещаний Верховного совета, в Центральном зале собраний,
... в кабинете главы совета и в штаб-квартире Революционной армии.
В других общественных местах это будет запрещено.
Мы не можем допустить установления культа героев.
Быть рядом с основателем нации – это очень смутило бы командующего Яна.
Он сказал бы, что ему это не подходит.
Он, вероятно, хочет спокойно спать в Вальгалле, в загробном мире или где он сейчас находится,
... но нам необходимо, чтобы он присматривал за делом, которое он нам оставил.
Так прошло 8-е августа 800-го года
Космической эры, или 2-го года Новой Империи.
Со смерти Яна Вэньли прошло 63 дня.
Дорогой, пожалуйста, посмотри на меня.
Я, Фредерика Гринхилл Ян,
... в соответствии с общей волей народа, ставшего на защиту республиканской демократии,
... настоящим провозглашаю основание Изерлонского республиканского правительства.
Сражение за восстановление и осуществление свободы, равенства и народовластия, начатое во времена Ааре Хайнесена, будет продолжено.
Хочу поблагодарить всех вас за то, что в такое тяжёлое и непростое для нас время вы храните и оберегаете малый росток демократии.
Большое спасибо.
И когда всё закончится, я надеюсь ещё раз сказать вам "большое спасибо".
Ура Изерлонскому республиканскому правительству!
Сдохни, император Райнхард!
УРА ИЗЕРЛОНСКОМУ РЕСПУБЛИКАНСКОМУ ПРАВИТЕЛЬСТВУ!
СДОХНИ, ИМПЕРАТОР РАЙНХАРД!
УРАААА!
Liberty stands for freedom...
... oh hail the flag that set us free.
Standing righteous symbolic of strength...
... our hopes for freedom to be.
My friends, not so far away...
... rules will reunite hand in hand.
Oh hail! Liberty bell!
True freedom for all men.
8-го августа 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... родилась Республика Изерлон.
Численность её населения относилась к населению Империи как 940 000 к 40 миллиардам,
... то-есть 1/425 000 всего человечества всё ещё защищала флаг республиканской демократии.
Fighting hard for the future.
The promise of a better day.
For tomorrow we drink from the cupthe wine we fought for today.
My friends, let us sing a song...
... sing along, ring a bell, liberty!
Oh hail! Liberty bell!
True freedom for all men.
Галактическая Империя при династии Лоэнграмма всё ещё не завершила объединение Вселенной.
Содействовала тому смерть Яна Вэньли или, наоборот, препятствовала –
Конец
3 сезона
Новое правительство августа
... никто из живущих пока не мог сказать.
Смотрите далее:
800-го год Космической эры, или 2-го год Новой Империи:
Теперь, когда Райнхард аннексировал территорию Союза и потерял своего главного соперника, Яна Вэньли,
... казалось, что он потерял смысл жизни.
Вспоминая старые времена, Миттермайера осаждают смутные опасения.
Связаны ли эти опасения с его другом Ройенталем,
... кто стал генерал-губернатором Новых Земель?
Легенда о Героях Галактики
эпизод 87
Штормовое предупреждение
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 87: "Штормовое предупреждение".
Ещё одна страница в истории Галактики.