Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 001: В вечной ночи
Где-то в бесконечной вселенной шла война.
Война, в которой мог быть только один победитель.
Космос - это бесконечные пустоши,
и со временем кровавые раны исчезнут.
Может, только вечные звёзды будут помнить об этих ранах.
А возможно, и этим звёздам суждено будет исчезнуть.
И только осколки забытых битв будут напоминать о присутствии человека в этих местах.
А пока что, на одном из крошечных островков бескрайней вселенной шла война.
Война между Галактической Империей и
Союзом Свободных Планет.
Помимо этих двух колоссов, существует небольшой полис Феззан, ведущий дела с обоими соседями.
Оставаясь в нейтралитете, он внимательно следит за расстановкой сил в галактике.
Война продолжается уже 150 лет.
796 год Космической эры
487 год по Имперскому календарю
Январь
Флот Галактической Империи
Брунгильда
[Флагманский корабль]
Виллибальд Иоахим фон Меркатц
[Адмирал]
Наблюдаешь за звёздами?
Звёзды идеальны.
Неподвижные, они смотрят на нас, вечно сияя...
... с невообразимо далёкого расстояния.
Зигфрид Кирхайс
[Капитан 1-ого ранга]
Да. Наши сражения - ничто по сравнению с этими просторами.
Райнхард фон Лоэнграмм
[Верховный адмирал]
Конечно, по сравнению с тем, что мы видим...
наши сражения - всего лишь мышиная возня.
И...
Вражеские силы превосходят нас в два раза, и окружают с трёх сторон.
Исходя из этого, все пять командующих...
... отчаянно ищут аудиенции с Вашим Превосходительством.
Меня не удивляет, что у этих глупых стариков сдают нервы.
Ваше Превосходительство, благодарю вас за то, что согласились встретиться с нами.
Господа, я уже ознакомлен с вашей точкой зрения. Вы считаете, что нам грозит полное поражение.
Мы находимся в очень невыгодном положении.
Штаден
[Вице-адмирал]
По меньшей мере, надо придумать новую стратегию, которая минимизирует наши потери.
Другими словами вы хотите отступить.
Но это именно то, чего мы делать не будем.
Я даже не буду рассматривать такое предложение.
Но почему?
Полагаю, вы дадите нам объяснение.
Потому, что, несмотря на текущую обстановку, у нас все козыри на руках.
Планета Феззан
Это просто одна из многочисленных битв, в которой мы должны уступить Союзу.
Конечно, кто именно будет победителем, ещё не ясно. Туман войны не разойдётся так просто.
До того момента, Феззан будет только наблюдать.
Чем больше Союз и Империя истощат свои силы на войне, тем большую прибыль получит Феззан.
Адриан Рубинский
[5-й правитель Феззана]
И тогда мы перейдём в наступление.
Вот такой будет наша стратегия.
Это просто предположение!
Ваше Превосходительство, оно не сработает...
Достаточно!
ВСЕ вы находитесь под моим командованием.
Если вы не подчинитесь этим приказам, я, согласно имперским военным законам,
... освобожу вас от ваших обязанностей и помещу под арест.
На этом всё. Все свободны.
Аудиенция окончена.
Этот заносчивый белобрысый ублюдок...
Эрлах
[Контр-адмирал]
Он просто использует связь своей сестры с Его Величеством для продвижения по службе.
Это всё его молодость, хотя он уже взрослый, а поступает, как ребёнок.
Разве это разумно? Говорить такие...
Это неважно. Их отношение изменится, когда мы одержим победу.
Сегодня день рождения твоей сестры.
Разве я могу такое забыть.
Наша победа будет подарком на её день рождения.
"Нойе Сан-Суси"
[Дворец императора на планете Один]
Аннерозе фон Грюневальд
[Графиня]
В докладе говорится, что вражеские силы превосходят наши в два раза.
Мы можем проиграть на этот раз?
Вполне возможно.
Ясно. Командир наших сил, её младший брат?
Наследник рода Лоэнграммов сражается на передовой.
Клаус фон Лихтенладе
[Маркиз, статс-секретарь]
Хотя положение дел весьма скверное...
Фридрих IV
[36-й император Галактической Империи]
Пускай. Просто доверимся ему.
Зиг, позаботься о Райнхарде.
Хорошо.
Да не волнуйся ты так. Мы победим. Но...
Тебя что-то беспокоит?
Есть одна проблема.
?
Тот вражеский командир.
Герой Эль Фасиля.
Да.
Флот Союза Свободных Планет
Патрокл
[Флагманский корабль 2-ого флота]
Коммодор Ян Вэньли, что касается вашего плана, мы рассмотрели его.
Вице-адмирал Паэта
[Командующий 2-м флотом]
Однако, он кажется чересчур осторожным.
Мы не просто немного превосходим врага в численности, а имеем двукратное превосходство.
Не следует волноваться об обороне.
Почему это с нашим перевесом в силах мы должны думать о поражении?
Ян Вэньли
[Коммодор]
Никогда точно не знаешь, что может произойти на поле боя.
Мы не можем позволить себе быть беспечными.
В любом случае все офицеры согласны со мной. Ваш план отклонён.
Можете идти. Не позволяйте этой неудаче сломить вас.
Ваши слова - достаточная награда.
Честь имею...
Снова?
Не повезло мне с начальством.
Выступление прошло не очень.
Дасти Аттенборо
[Капитан 2-го ранга]
Ничто бы не помогло. Эти старпёры слишком упрямы.
Верно. Сами мы ведь никогда не постареем?
Но, оставив в покое упёртых стариков, на этот раз мы ведь победим?
Конечно, такое подавляющее превосходство в численности обещает нам победу.
Но...
Но?
Тот парень... вражеский командир.
Райнхард фон Лоэнграмм.
Один из их верховных адмиралов?
Да, командир белого корабля.
Даже не представляю, что он планирует сделать.
Нет уж, я не стремлюсь узнать, что будет на том свете.
Верно, поэтому следует держать глаза широко открытыми.
Но командир отклонил мой план...
Ну, пошли?
Я посмотрю?
Бесполезно.
Крепость Изерлон
Наш флот при Астарте едва ли насчитывает 20.000 единиц.
На это раз мы увидим, как этот наглый блондинчик будет унижен.
Адмирал Tома фон Штокхаузен
[Командующий крепостью Изерлон]
Но что, если он опять изобретёт какой-нибудь немыслимый план и отразит нападение?
Сейчас под его началом не тот флот, что был раньше.
И что это значит?
Адмирал Ханс Дитрих фон Зект
[Командующий флотом Изерлона]
Штабные офицеры, которые помогали ему тогда,
... теперь не будут участвовать в сражении.
Командир не может выиграть битву в одиночку.
Он побеждал только благодаря хорошим офицерам, которые могли точно выполнить его план.
Вследствие чего он выглядел очень достойно,
... так как всегда сражался только до полной победы.
Так что сейчас о победе не может быть и слова.
Вражеские силы при Астарте превосходят наши в два раза.
Но мы несомненно победим...
Уже 4 месяца мы не являемся его штабными офицерами.
Не стоит без надобности говорить о военных назначениях.
Значит, сейчас под его началом нет никого из старой команды.
Оскар фон Ройенталь
[Вице-адмирал]
Да, повезло только красноголовому.
Сможет ли он победить без нас?
Вольфганг Миттермайер
[Вице-адмирал]
Сейчас мы ничем не можем ему помочь.
Всё нормально. Он несомненно победит.
Да. Я думаю так же.
Пауль фон Оберштайн
[Капитан 1-го ранга]
Скоро начнётся битва при Астарте.
Всем кораблям. Начать наступление.
Вопреки расчётам, вражеские силы атаковали 4-й флот.
Что?! Это безумие! Не может быть!
Если бы я был на его месте, то поступил бы точно так же.
Это не твоя вина.
Ты ведь пытался предупредить их.
Всем кораблям! Фронтальное наступление на вражеские силы!
Если у врага будет высокий боевой дух, то не думаю, что это займёт много времени.
Для них это будет хорошей возможностью разбить наши силы по частям.
Вражеское командование думает именно так.
Нанести встречный удар...
Даже если ты прочтёшь, уже ничего нельзя изменить.
Уже слишком поздно использовать этот план.
Но есть ещё один вариант...
Хотя, если мы не сделаем и этого, то 20.000, а возможно, и все 40.000 наших кораблей будут уничтожены.
А вражеским силам так и не будет нанесено существенного урона...
Численность вражеского флота 13.000 единиц.
Это просто набор чисел.
Теперь победа – дело времени.
Верно.
План был окружить врага с помощью 40.000 кораблей...
Но если они будут атаковать по отдельности каждый из наших 13.000-ных флотов...
20,000 против 13,000...
Наши силы определённо проиграют.
Леонид
[Флагманский корабль 4-го флота]
Что всё это значит?! Контратакуйте!
Вице-адмирал Пасторе
[Командующий 4-м флотом]
Всем кораблям, приготовиться к сражению.
Запустить спартанцев!
Носители находятся под плотным огнём!
Нет времени на запуск!
Мы находимся под плотным огнём противника!
Запуск невозможен!
Вражеские силы глушат связь, ситуация неизвестна!
Как же такое случилось?!
С истребителями, заблокированными внутри, мы как неповоротливая жирная утка!
2-й флот, всем приготовится к вылету.
Отлично! А то мы уже совсем заржавели!
Ну, хоть внутри, хоть снаружи, - ситуация критическая.
Так хотя бы не на этом корабле помрём!
Оливер Поплан
[Лейтенант]
2-й флот, приготовления завершены.
Отлично! 2-й флот, выступить на помощь 4-му!
Пожалуйста подождите.
Битва уже закончилась.
А враг отступил.
Они перегруппируются раньше, чем мы прибудем...
... и контратакуют нас.
Мы не получим никаких преимуществ.
В данной ситуации уже ничего нельзя сделать.
Кроме того, так мы только поможем врагу осуществить его план.
Тогда, что именно вы предлагаете?
Идти на соединение с 6-м флотом.
Прежде всего, мы соединимся с ним так быстро, как сможем.
После слияния, у нас будет 26.000 кораблей.
С преимущество в 6000 кораблей, мы сможем сыграть вничью.
Значит, вы предлагаете бросить 4-й флот на произвол судьбы?
Всё это не имеет значения, мы просто не успеем вовремя.
Космос слишком огромен.
Сколько часов, вы думаете, нам понадобиться, чтобы добраться до них?
Но мы не можем бросить наших товарищей.
Если не принести эту жертву, то враг сокрушит нас поодиночке.
И всё же надо им помочь, даже если 4-й флот уничтожен...
Если они продержатся...
Это практически невозможно.
Вице-адмирал Пасторе, командующий 4-м флотом, -
Мой друг. Он прошёл через сотню битв.
Его так просто не победить!
Достаточно коммодор, мы не бросим наших товарищей.
Действительно, военное братство - это важно.
У меня тоже есть друг в 6-м флоте...
и я не хочу его терять.
И ещё один во втором.
Даже если мы потеряем 4-й флот...
Положение 4-го флота неизвестно.
Ещё есть надежда.
Второй флот отправится на помощь четвёртому.
Вам всё ясно?
Если таков ваш приказ, позвольте откланяться.
...
Положение становится все более трудным...
Я должен придумать новый план, который, хотя бы, позволит нам остаться в живых.
Отправимся на помощь и разобьют уже нас... прямо как спасатели в горах.
Я вот думаю о 6-м флоте.
Один из их оперативных офицеров - мой бывший одногруппник.
Он отличный парень.
Ты имеешь в виду Лаппа?
Да, если получится обойти его начальство, он может посоветовать дельный план.
Его мышление отличается от моего.
Пергамонн
[Флагманский корабль 6-го флота]
Вице-адмирал Мур
[Командующий 6-м флотом]
Что? Капитан 3-го ранга Лапп, что вы только что сказали?
Жан Робер Лапп
[Капитан 3-го ранга]
По моему скромному мнению, 4-й флот уже разбит.
По вашему мнению, мы должны бросить 4-й флот?
Да. К тому же, надо присоединиться ко 2-му флоту как можно скорее.
В то время, как 4-й флот несёт огромные потери?
Уже слишком поздно.
Вражеские силы легко нас уничтожат.
Уничтожат?!
Это мы превратим их в космическую пыль!
Мы отправляемся на помощь 4-му флоту.
Слушаюсь. Прошу простить меня за глупую идею.
Если бы на моем месте был Ян, то как бы он поступил?
Сражение окончено.
Мы одержали полную победу.
Теперь это будет просто резня.
В этом нет необходимости.
Игнорируйте остатки вражеского флота.
У противника осталось ещё два.
Сейчас, лучшее, что мы сможем сделать, это готовиться к следующей битве.
Слушаюсь Ваше Превосходительство.
Похоже, их отношение немного изменилось.
Это не особо нам поможет, но уже что-то, возможно адмиралы будут менее враждебны.
Какой флот будем атаковать следующим, Кирхайс?
Левый или правый? Разницы особой нету.
Согласен, сколько у нас в запасе времени?
Четыре часа.
Ты уже всё просчитал, так ведь?
Тогда передать всем кораблям.
Сменить курс и двигаться по часовой стрелке...
... навстречу 6-му флоту.
Слушаюсь.
Есть возражения?
Не совсем так, мы можем использовать это время.
Как насчёт того, чтобы дать солдатам отдохнуть?
Согласен, я не подумал об этом. Сколько?
Две полуторачасовые смены.
Верно.
Тонио
[Матрос]
Может, в кои веки нам повезло.
Ага. Наш юный командир достаточно хорош.
Но война ещё продолжается, особенно для нас, простых солдат.
Курт
[Капрал]
Для того, чтобы остаться в живых, мы должны отдыхать, когда можем.
Много раненых.
В наш век умереть не так просто, разве что ранение будет слишком серьёзным.
Моя рука пример этому.
Но в этой войне одно попадание и "бум".
Так что будет гораздо больше раненых.
Кто знает, будем ли мы живы завтра?
Ну, пошли спать.
Но в этих ячейках нам дают лишь один час на сон.
Один такой час позволяет снять усталость, как за 8 часов обычного сна.
Они только способствуют избавлению от усталости, а что на счёт снов.
Во время войны нет надобности в снах.
Всё равно бы снились одни кошмары...
Мы вступили в контакт с 6-м флотом неприятеля.
Начать атаку!
Обнаружены корабли на 4.30!
4:30?!
Это враг! Надо приготовиться к атаке!
Противник не может быть на этом курсе, это просто ошибка.
Но это они, адмирал! И скорее всего, уже готовятся к бою!
Разве они не сражаются с 4-м флотом?
Я уже говорил вам, 4-й флот давно уничтожен!
Прекрати нести чушь.
Правда всегда режет глаз.
Противник атакует!
Открыть огонь! Развернуться и открыть огонь!
Вы не должны! Это только сыграет им на руку!
Надо хотя бы уменьшить наши потери!
Заткнись!
Я не побегу с поля боя!
Ян... пусть с тобой такое не случится...
Джессика, я больше никогда тебя не увижу...
Я исчезну здесь.
Прости...
6-й флот уничтожен.
Что?!
Капитан 3-го ранга Лапп...
Даже выдающие способности не помогут, если ты находишься под началом бездарного командира.
Вражеский флот приближается.
Без 4-го и 6-го флотов...
... без численного преимущества,
наше положение безнадёжно.
Командующий, нужно приготовиться к битве!
Даа, точно...
Лапп, я не сдамся так просто.
Победа уже у нас в руках.
Не расслабляйтесь.
Никогда не знаешь, что может случится.
Если ОН на этом флоте...
Коммодор Ян Вэньли?
Да. Несомненно.
Даже говоря так осторожно, Райнхард,
которого в будущем будут звать непобедимым, был абсолютно уверен в этом.
В вечной ночи
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Аннерозе:
Ян:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Han Keiko
Tomiyama Kei
Hito wa kokoro ni tameteiru
Ройенталь:
Миттермайер:
Меркатц:
Аттенборо:
Поплан:
Конев:
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Naya Goroh
Inoue Kazuhiko
Furukawa Toshio
Suzuoki Hirotaka
Kimi ga yuku michi o saegiru
Штаден:
Эрлах:
Тонио:
Паэта:
Лапп:
Мур:
Murakoshi Ichiro
Satou Masaharu
Kobayashi Michitaka
Tokumaru Kan
Tanaka Hideyuki
Hirano Masato
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Штокхаузен:
Зект:
Фридрих:
Лихтенладе:
Рубинский:
Голос за кадром:
Nagai Ichiro
Iizuka Shozo
Saka Osamu
Ito Hiroshi
Kobayashi Kiyoshi
Yara Yuusaku
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite.
Смотрите далее:
Ситуация поменялась.
Представ перед ужасающей атакой имперцев, у которых в руках все козыри...
... 2-й флот Союза Свободных Планет находится на гране уничтожения.
Но у Яна есть план, как избежать краха.
Следующий эпизод Легенды о Героях Галактики 002: "Битва при Астарте".
Новая страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
Эпизод 002
Битва при Астарте