Перевод: Newser, Melk3
Оформление, тайминг: Newser
Редактирование: Кот Изерлонский
Корректирование: Лелуш
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 82:
20-го мая 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... выспавшиеся штабные офицеры флота Яна...
... наконец были в состоянии обсудить предложение Императора Райнхарда.
Сперва мы затащим императора Райнхарда в коридор.
А затем – за стол переговоров.
Это было нашей целью с самого начала, так что нет причин отказываться от его предложения.
Однако, трудно поверить, что имперская армия хочет заключить перемирие только из-за того, что не может нас победить.
Нам следует опасаться возможной ловушки.
Не попытаются ли они убить командующего Яна, используя переговоры, как приманку?
Нет, полагаю, вероятность этого очень мала.
Из-за характера императора.
Трудно представить, чтобы этот горделивый белокурый мальчишка прибегнул к убийству...
... лишь потому, что не сумел победить нас в сражении лицом к лицу.
Даже если это и так в отношении императора, среди его штабных офицеров могут быть люди с иными убеждениями.
Пролив неимоверное количество крови, они так и не сумели победить.
Сейчас, утратив веру в военный гений своего императора,
... некоторые чересчур преданные и не слишком рассудительные подданные...
... могут, я думаю, попытаться сделать какую-нибудь глупость.
Так или иначе, полагаю, командующий отправится на переговоры.
Хотел бы я знать, смогу ли я быть с ним, когда это произойдёт?
И всё же, почему вдруг влюблённый в войну император решил предложить переговоры?
Тот факт, что Райнхард неожиданно предложил Яну переговоры,
... был встречен с удивлением даже в имперской армии.
Даже Хильдегарда фон Мариендорф, неоднократно выступавшая против этой операции,
... не ожидала такой развязки, хотя и надеялась на неё.
Он был так настойчив, намереваясь сломить Яна военной силой...
Не может же быть, что он стал малодушнее из-за болезни?
Кирхайс приходил предостеречь меня.
Кирхайс сказал: "Пожалуйста, не воюй больше с Яном Вэньли".
Он всё ещё даёт мне советы, даже после смерти...
Я понял, Кирхайс.
Ты всегда такой.
И, хотя ты родился всего на два месяца раньше меня,
... ты поступаешь так, будто ты старший, и прекращаешь мои драки.
Сейчас я старше тебя, знаешь?
Ведь ты больше не взрослеешь...
Но я понимаю.
Я поговорю с Яном Вэньли.
Но это будут только переговоры.
Не обещаю, что они не сорвутся...
В конце концов, призраку удалось то, чего не мог никто другой.
Но всё же...
Всё же, хотя люди Биттенфельда и не двинутся с места, пока переговоры не сорвутся,
... среди подчинённых Фаренхайта и Штайнметца многие жаждут отомстить за смерть своих командиров.
Трудно будет удержать их...
Разбить врага - не единственный жизнеспособный план.
Всё, что нам нужно сделать, - так это запереть их в Изерлонском коридоре.
До тех пор, пока их объединяют слава и ум Яна Вэньли,
... мы могли бы даже выбрать своей стратегией терпеливое ожидание, пока он не состарится и не умрёт.
Но и Империя в том же положении.
Если Император падёт, мы потеряем лидера.
Основная стратегия Яна Вэньли тоже основана на этом.
Но кто мог подумать, что прежде, чем это случится, Император заболеет.
Доктора говорят, это просто переутомление, однако...
Император не такой человек, чтобы заболеть...
Воинская честь Императора Райнхарда неоспорима,
... но не каждый в армии Новой Империи - человек чести, как адмирал флота Миттермайер.
Вместо того, чтобы беспокоиться о возможности покушения, нам скорее следует опасаться того, что они не смогут...
... удержать тех, кто планирует отомстить за смерть других адмиралов и солдат.
Раз так, пусть это и выглядит самонадеянным,
... давайте сначала я встречусь с императором Райнхардом как представитель командующего.
Затем я доложу о деталях его предложений и условий, а командующий может прибыть на переговоры позже.
Нет, это не сработает, Юлиан.
Это было бы невежливо по отношению к императору, который предложил мне переговоры на равных.
Если мы рассердим императора, и он потеряет желание вести переговоры,
... возможность добиться мира будет потеряна навсегда.
А если мы сразимся с имперским флотом снова, шансов на победу у нас уже не будет.
Вот-вот.
Офицеры и солдаты ещё не отдохнули как следует, и, кроме того, с производительностью Изерлона восполнение ресурсов требует времени.
И, самое главное, – нам некем возмещать людские потери.
Более того, мы потеряли вице-адмирала Фишера.
С одной только тактикой нам не победить ни в какой битве.
Если флот не в состоянии воплотить планы в жизнь, те становятся бесполезны.
Отказаться теперь от предложенных переговоров – просто самоубийство.
Ну, ладно.
Вынудить императора предложить нам переговоры, по сути, означает нашу победу.
Если это придаст смелости другим, и в результате возникнет партизанское движение против Империи...
... на Феззане или на бывшей территории Союза, наше положение улучшится.
Но особых надежд на это питать не стоит.
Между прочим, насчёт личного состава, который будет сопровождать Яна...
Адъютанту, госпоже Ян, было бы естественно отправиться с ним,
... но, к несчастью, она так больна, что не сможет присутствовать на этой встрече.
И я тоже на этот раз "пас", поскольку должен сосредоточиться на восстановлении наших ресурсов.
На случай непредвиденных обстоятельств несомненно необходима квалифицированная охрана, не так ли?
Вам идти нельзя.
Как может командующий обороной крепости быть вдали от базы в такое время?
Э...
А как насчёт меня?
Твоя обязанность - отвечать за флот в отсутствие Яна!
Тогда как насчёт меня, у которого вообще нет никаких обязанностей?
Нет ни малейшей вероятности, что мы вступим в бой на истребителях, так что вам, подполковник, там делать нечего.
Ну, тогда кто-нибудь, у кого хватает здравого смысла, должен...
... остаться и присмотреть за флотом.
Я буду представлять верховное командование!
В конце концов, взяли только троих представителей высшего офицерского состава.
Ими были заместитель начальника штаба, контр-адмирал Патричев,
... подполковник Блюмхардт из "Розенриттеров",
... и капитан 3-го ранга Суул, бывший адъютант адмирала флота Бьюкока.
Блюмхардт – охрана, а Суула выбрали из-за старика Бьюкока!
А Патричев?
Он просто для контраста.
Какая ещё от него может быть польза?
Для контраста ты тоже был бы неплохим выбором.
Ха!
В конце концов, я смутьян...
Но что меня удивило, так это то, что он не взял с собой Юлиана.
Если бы он взял с собой Юлиана, трудно было бы сказать, кто кого сопровождает!
Юлиан, я рассчитываю на тебя, пока меня нет.
Я хотел бы сказать "Можете на меня положиться!",
но на самом деле мне жаль, что я не лечу с вами.
Неужели я бы вам не пригодился?
Если уж даже контр-адмирал Патричев...
Не глупи!
Я всегда на тебя рассчитывал!
С того самого дня шесть лет назад, когда ты притащил с собой чемодан, который был больше тебя самого, я всегда рассчитывал на тебя!
Спасибо, но...
Если бы я не смог пойти, то отправил бы тебя вместо себя.
Но, так как я могу, – пойду я.
Вот и всё.
Да.
В любом случае, буду ждать хороших вестей.
Пожалуйста, берегите себя!
Конечно.
Между прочим, Юлиан...
Да?
Только честно.
Кто тебе нравится больше: дочь Казельна или дочь Шёнкопфа?
Какое бы ты ни принял решение, я должен быть готов, понимаешь?
Командующий!
В это время Райнхарду с Феззана были доставлены предложения министра обороны Оберштайна.
Это был известный план: выманить Яна Вэньли из Изерлона под предлогом мирных переговоров,
... но, что было особо неприятно, – если Ян всё же не явится, один из приближенных Императора...
... должен был быть отправлен в качестве посланника, чтобы стать заложником.
Когда Ян почувствует себя в безопасности и прибудет в расположение имперского флота,
... он будет убит, и источник будущих неприятностей будет устранён.
Естественно, подчинённые Яна убьют заложника,
... так что, если предпринять кампанию отмщения, дабы уничтожить оставшихся сторонников Яна, лишившихся лидера,
... вся Галактика будет объединена под рукой династии Лоэнграммов.
Но найдётся ли высокопоставленный подданный, который согласится стать заложником, зная, что его принесут в жертву?
Если другого кандидата в посланники не найдётся, я вызовусь исполнить это поручение.
Но у меня не возникает желания хвалить его за это.
Мне жаль Яна Вэньли, если его вынудят умереть вместе с этим Оберштайном.
Кроме того, даже если бы он послужил заложником, Ян не стал бы ему доверять.
Нет, мы можем позволить ему делать всё, что он захочет.
Но после того, как Оберштайн будет убит сторонниками Яна, у нас не будет никаких обязательств мстить за его смерть.
Ты абсолютно прав.
Галактика станет безопаснее скорее благодаря исчезновению Оберштайна, нежели гибели Яна Вэньли.
Династия Лоэнграммов будет процветать, и всё будет хорошо.
В любом случае, я рад, что Его Величество не принял такой бесчестный план.
25-го мая...
... Ян Вэньли покинул крепость Изерлон, чтобы второй раз встретиться с Императором Райнхардом.
Разве они летят не на "Улиссе"?
Крейсер "Леда II"
Отправляться туда на линкоре было бы рискованно, а "Леда II" – тот самый корабль, на котором он летал, когда был вызван на слушание два года назад.
Тогда он вернулся благополучно, так что, полагаю, это к удаче.
А это что за группа с ними?
Представители революционно правительства.
Как правительство, они, кажется, намерены контролировать переговоры.
Франческо Ромски
[Глава революционного правительства Эль Фасиля]
Я потрясён.
Какими ложными идеями они заразились?
Эти переговоры император Райнхард предложил командующему Яну лично.
Революционное правительство император, как мне кажется, вообще в расчёт не принимает.
Но если переговоры примут политический характер, у Яна не будет полномочий принимать решения.
Это принципиальная позиция.
Кроме того, Ян сожалеет, что согласился на эти переговоры без разрешения правительства,
... так что, думаю, он хочет сохранить правительству лицо, насколько это возможно.
В частности, это причина того, что он сократил число сопровождающих до минимума.
Ох, ну как всегда!
Фредерика, я тут собираюсь встретиться с самым значительным человеком в Галактике.
Вернусь примерно через две недели.
Пожалуйста, береги себя!
Ох, твои волосы слегка взъерошились!
А, всё нормально, не беспокойся!
Не пойдёт.
Ты же встретишься с ним как второй самый значительный человек в Галактике, не так ли?
Пока!
Пока-пока!
Эй, мам!
А вы с папой так раньше когда-нибудь делали?
Ну конечно делали!
Вы же больше так не делаете?
Послушай, Шарлотта.
Когда ты в четвёртом классе, ты всё ещё делаешь то, что учила в первом?
То же самое и здесь.
И вот так Юлиан расстался с Яном.
Сколько будет Юлиан мучиться этим позже?
Поскольку они смотрели прямо на солнце, имя которому Райнхард, то не замечали существования других звёзд.
Торговый корабль “Непокорный”
Через три дня после отбытия Яна Борис Конев, который по просьбе Яна кружил в окрестностях Феззана,
... оказался достаточно близко к Изерлону, чтобы установить связь.
Борис Конев
Где Ян?
Он ещё жив?
Твои шутки никогда не отвечали моим стандартам,
но эта – вообще ниже плинтуса!
По иронии судьбы, Смерть, похоже, отбыла в отпуск, так что адмирал флота пока вполне себе жив...
Не время для шуток!
Эндрю Фолк, сбежавший из психиатрической больницы, направляется к вам с целью убить Яна!
Что?
Этот безмозглый Эндрю Фолк!
Он убил 20 миллионов человек четыре года назад при Амритсаре, и ему всё ещё мало?
Если ему так хочется убивать, пускай убьёт себя! Так будет лучше для цивилизации и окружающей среды!
Для него, должно быть, это цель всей жизни. В смысле – затмить Яна Вэньли.
Полагаю, он, наконец, дошёл до того предела, когда он просто убьёт соперника, если не сможет превзойти его реальными достижениями.
Один ли Фолк это спланировал?
Если кто-то освободил его, это может означать...
Давайте последуем за командующим Яном и немедленно вернём его обратно!
Начать нужно с этого.
Если нас отправится слишком много, это может возбудить ненужные подозрения у имперского флота, так что пойдём малой группой.
Флагман Яна Вэньли линкор "Улисс"
Таким образом, в спешке и замешательстве, шесть кораблей отправились из Изерлона вслед за Яном.
Это должно оставаться в секрете.
И особенно позаботьтесь о том, чтобы болеющая госпожа Ян ничего не узнала.
Есть!
Я рассчитываю на вас!
Командующий...
31-го мая в 23:50, отобедав с Ромски и его людьми, Ян и остальные коротали время перед сном, играя в трёхмерные шахматы.
Шах и мат.
О нет, я снова проиграл!
Никогда не думал, что я так жалок!
Интересно, как там Юлиан?
Связи с Изерлоном всё ещё нет?
Так точно. И, похоже, тут дело не только в электромагнитных помехах.
Хотел бы я знать, не использует ли имперский флот какую-нибудь глушилку?
Что ж, теперь, когда я нормально себя чувствую, пойду отдохну.
Выиграли и бежите?
Эм, то есть, пожалуйста, примите вызов на завтрашний матч-реванш!
Хорошо.
Я снова заставлю вас попотеть!
Спокойной ночи.
Кажется, слух был правдив.
Какой слух?
Насчёт выбора сопровождающих в эту поездку.
Поговаривали, что командующий Ян выбрал только тех, кого, как он считает, он может побить в трёхмерные шахматы.
[1-е июня, 00:25]
[00:45]
Капитан, сообщение от имперского флота!
Капитан 3-го ранга Рыськов
Хм?
Командующий. Простите, что беспокою вас на ночь глядя...
Тут послание от имперского флота,
... в нём сообщается, что бывший коммодор Союза Эндрю Фолк сбежал из психиатрической больницы, в которой он содержался,
... силой захватил вооружённое торговое судно и направляется в эту область пространства с намерением убить вас.
Командующий?
Эх, сейчас буду. Выслушаю подробности, когда приду...
[01:20]
Мы перешли в состояние повышенной боеготовности.
От имперского флота пришло ещё одно сообщение. Они выслали два эсминца для сопровождения.
Но ситуация со связью обстоит не лучшим образом, так что...
А, поскольку я принял снотворное, я засыпаю...
О...
Сигнал на радаре!
Похоже, это вооружённое торговое судно, о котором нас предупреждали!
Приготовиться к бою!
Бывший коммодор флота Союза Эндрю Фолк
Огонь!
Внимание!
Приготовиться к стрельбе главным калибром!
Позади вооружённого торгового судна - два имперских эсминца!
Что?!
Имперские корабли открывают огонь!
Почему..?!
Сообщение от имперского корабля!
Что нам делать?
Хорошо, соедините!
Мы уничтожили террориста.
Пожалуйста, не беспокойтесь!
Теперь мы хотели бы сопроводить командующего к Императору.
Надеюсь, вы позволите нам поприветствовать вас лично.
Наш предводитель – глава правительства Ромски.
Мы подчинимся его решению.
Решение Ромски соответствовало джентльменским правилам вежливости.
Иными словами, он принял предложение и пригласил имперцев на борт.
Эндрю Фолк, да?
Подполковник
Райнер Блюмхардт
Он был мрачным и самонадеянным. Полное ничтожество, с какой стороны ни посмотри...
Он был умён, но, судя по всему, реальность была не благосклонна к нему.
Если бы дела можно было решать при помощи формул или уравнений, он бы успешно побеждал своих врагов,
... но похоже, он был не способен выжить в этом мире без учебника.
Не понимаю, зачем нужно было разрешать им подниматься на борт?
Капитан 3-го ранга Сун Суул
[01:50]
А где командующий Ян?
Мы сказали ему ждать.
Он в своей самостоятельности в этом деле зашёл чересчур далеко,
... так что мы решили ясно дать понять: дипломатические полномочия – в компетенции правительства.
Его здесь нет.
Может быть, он понял?
Где Ян Вэньли?!
Не знаю, чего вам всем нужно, но наставлять на нас оружие – против протокола.
Сперва уберите пистолет!
Без паники!
Если последуем за ними, мы найдём Яна Вэньли!
[01:55]
Пожалуйста, пригнитесь, командующий!
Командующий, пожалуйста, бегите!
Командующий!
Бегите, пожалуйста!
Не делайте так.
Это больно, знаете ли!
Ян там, внутри!
Он тяжёлый!
Мы не можем его сдвинуть!
[02:04]
Быстро приближается неопознанный корабль!
Взять "Леду II" на абордаж!
Где командующий Ян?!
Отвечай!
Сейчас его не найти нигде на этом свете...
Юлиан, иди спасай командующего!
Я присоединюсь, как только разделаюсь с этими!
Есть!
Всё будет в порядке!
"Улисс" – везучий корабль.
И мы смогли найти "Леду"...
Надежда сбудется!
Наши усилия обязательно будут вознаграждены!
[02:30]
Где я буду в безопасности?
В любом случае, я рад, что не позволил Фредерике и Юлиану поехать со мной...
Командующий Ян!
Это Юлиан!
Где вы?!
[02:40]
А?
Адмирал Ян Вэньли!
Задета артерия...
Дааа!
Я его убил! Я убил его!
Как много крови.
Но, конечно, это капли по сравнению с реками чужой крови, которую я пролил...
В таком месте...
Я сам себе жалок!
Странно...
Если кровь идёт так сильно, моё тело должно становиться всё легче, но...
... почему оно такое тяжёлое?
Это нехорошо...
Ну и ну, Ян-Чудотворец стал Кровавым Яном!
Прости, Фредерика!
Прости, Юлиан!
Простите все...
Командующий Ян!!!
В 02:55 1-го июня 800-го года Космической Эры...
Волшебник не вернётся
Конец
... в возрасте 33-х лет остановилось время для Яна Вэньли.
Смотрите далее:
Ян Вэньли умер.
Но неумолимое время продолжает свой бег, как и прежде.
Для тех кто остался битва ещё продолжается.
Чтобы деяния Яна не стёрлись со страниц истории...
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 83: "После фестиваля".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 83
После фестиваля
Ещё одна страница в истории Галактики.