Перевод, тайминг: Кот Изерлонский
Первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Newser
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 98: Последний реквием
После освобождения из-под домашнего ареста, наложенного Ройенталем, Эльсхаймер ожидал в офисе генерал-губернатора.
Зять Лютца был поражён цветом лица Ройенталя.
Моя "миссия" не осуществилась.
Естественно, мне должно быть стыдно вновь видеть вас, но я бессовестно вернулся живым.
Удача, полагаю, была не на вашей стороне.
Нет. Даже сделай я это снова, результат был бы тем же.
Похоже, я достиг предела своих талантов и способностей.
Господин глава управления по гражданским делам, могу я попросить вас об одолжении?
Конечно.
Я хотел бы, чтобы вы заняли место генерал-губернатора со всеми правительственными и административными обязанностями.
Как бы я ни сожалел, что взваливаю на вас последствия, к которым сам же и привёл,
... но обязанностями по управлению, в конце концов, пренебрегать нельзя, кто бы ни управлял.
Будет исполнено.
Вызовите Трюнихта.
Встречаться с ним – крайняя неприятность, но, полагаю, это хотя бы позволит подготовиться встретить неприятность смерти.
А вы хорошо выглядите, старший советник.
Благодарю вас, генерал-губернатор.
К сожалению, не могу сказать так же о себе.
В соответствии с традициями самодержавия я развязал бессмысленный мятеж и нахожусь на пороге бесславной смерти.
Интересно, есть ли место такой трагикомедии в демократии, которой вы себя посвящали?
Демократия вовсе не так уж замечательна.
Поглядите на меня, адмирал флота.
Такой, как я, может захватить власть и решать, кому жить, а кому умирать, как ему заблагорассудится.
Если это не порок демократии, то что тогда?
Странно.
Вы говорите так, словно ненавидите демократию.
Вы хотели власти, и чтобы её добиться, использовали все возможности демократической системы, не так ли?
Разве демократия не была вашим лучшим благодетелем?
Пожалуй, вам не следует плохо говорить о ней.
Если самодержавие даст мне власть, которой я хочу, оно станет моим следующим благодетелем.
И тогда я посвящу себя самодержавию с ещё большей искренностью, чем демократии.
Значит, вы даже при династии Лоэнграмма планируете добиться власти, став премьер-министром?
Если Император того пожелает.
И так же, как вы заставили зачахнуть Союз Свободных Планет, вы намерены довести до истощения и династию Лоэнграмма?
И чтобы это сделать, вы, не колеблясь, позволили Культу Земли использовать вас по ходу дела?
Вы ошибаетесь, это я использовал Культ Земли.
Я использую всё, что только могу.
Религии, политические системы, Императора, что угодно!
Да, даже Императора, против которого вы восстали, этого мальчишку, который, как бы он ни был талантлив, как человек далёк от совершенства.
Что касается заносчивой "гениальности" белокурого сопляка, уверен, вас она тоже весьма раздражала!
Мне плевать, если вы принижаете республиканскую демократию, извлекаете выгоду из государства или обманываете народ.
Но!
Но я не позволю вам пачкать достоинство Императора своим грязным, полным дерьма языком!
Я никогда не служил, равно как и не восставал против Императора, которого может оскорбить подобный вам!
Он действительно был само омерзение.
Последний человек, которого я убил в моей жизни, был безоружным.
Как смел он заставить меня совершить столь бесчестный поступок.
Оставьте меня.
Я не просто при смерти, я в процессе умирания.
И отчасти даже наслаждаюсь процессом.
Не мешайте моему последнему наслаждению.
Давно не виделись.
Как я и думала, ты стал изменником государства.
А, выжившая из клана Лихтенладе.
Эльфрида фон Кольрауш
Ты споткнулся о собственное честолюбие и проиграл.
Я лишь пришла посмотреть, сколь ничтожна твоя смерть.
Как мило с твоей стороны.
Просто подожди ещё немного, и твоё желание будет удовлетворено.
В любом случае я буду рад удовлетворить желание женщины.
И всё же, кто мог тебя сюда доставить?
Добрый человек.
Его имя?
Не твоё дело.
Верно.
Это определённо не моё дело.
Это мой ребёнок?
Это твой сын.
Ты пришла сюда показать мне ребёнка?
Что ты теперь собираешься делать?
Один самоуверенный древний парень однажды самоуверенно сказал:
... "Величайшее счастье в жизни – иметь друга, которому можно, умирая, вверить своего ребёнка".
Встреться с Вольфгангом Миттермайером и попроси его позаботиться о ребёнке.
Тем самым ребёнку будет обеспечена наилучшая жизнь из возможных.
Они – пара, много более достойная в родители ребёнку, чем эта женщина и я.
У них детей не рождалось, зато родился у нас.
Рождения, должно быть, контролирует мироздание, которое либо сверхнекомпетентно, либо сверхехидно.
Если хочешь меня убить, ты должна сделать это сейчас.
Иначе навсегда упустишь возможность.
Если у тебя нет оружия, можешь использовать мой пистолет.
Похоже, я больше не стою даже убийства.
Командующий, та госпожа ушла.
И она просила, чтобы мы поручили этого малыша адмиралу флота Миттермайеру, но что я должен делать?
Ну вот.
Мать ушла, а ребёнок остался.
Это повторяется уже во втором поколении.
Кажется, ты слишком похож на своего отца.
Не хочу тебя затруднять, но позаботься о нём до прибытия Миттермайера.
Слушаюсь.
И ещё одно.
Там в шкафчике есть виски.
Можешь наполнить два стакана?
Что со мной случилось?
Мне несвойственны такие поступки.
Такой гордец, как Оскар фон Ройенталь, умирает смертью, о которой иные скажут:
... "Этот человек стал праведным, когда умер..?"
Глупо, но, может, это и правильно.
Каждому своё, и в жизни, и в смерти.
Но всё же, что касается тех немногих, кого я уважал и любил, я молюсь, чтобы они умерли более приятной смертью.
Опаздываешь, Миттермайер.
Я собирался дожить до твоего прибытия, но, похоже, уже не смогу.
Ты позоришь своё громкое имя Волка Бури, знаешь ли.
Мой Император.
Миттермайер.
Да здравствует смерть...
Адмирал флота...
Командующий Ройенталь...
Это случилось 16-го декабря в 16:51.
Оскару фон Ройенталю было 33 года.
Родившись в один год с Яном Вэньли, который всегда был на противоположной стороне, в один год с ним он и умер.
В декабре 2-го года Новой Империи Оскар фон Ройенталь, разбитый во Второй битве при Рантемарио, скончался.
Так записано в исторических хрониках, но у тех, кто участвовал в событиях, существовал иной взгляд.
На первый взгляд может показаться, что мы были в равных условиях, но на моей стороне были Вален и Биттенфельд.
У Ройенталя же не было никого.
Нет места спорам, кто более заслуживает звания победителя.
Миттермайер повторял это и поправлял других каждый раз, когда его называли победителем во Второй битве при Рантемарио.
По прибытии на Хайнесен Миттермайер встретился с Эльсхаймером и Ричлем и услышал от них о смерти своего друга.
А затем, когда он услышал о смерти Иова Трюнихта, ещё до того, как ему сообщили подробности, он вздохнул и сказал:
Ради блага Императора Ройенталь решил произвести большую уборку в Новых Землях.
Опустить оружие!
Что все вы делаете, поднимая оружие на друга генерал-губернатора и представителя Его Величества?
Или не понимаете, как поступить?
Адмирал флота Ройенталь очень долго ждал вас, адмирал флота Миттермайер.
Но в итоге...
Пойдём...
Капитан 3-его ранга Амсдорф
Командующий!
Адмирал Бергенгрюн...
Адмирал флота Кирхайс мёртв!
А теперь и адмирал флота Ройенталь!
У меня не осталось радости в жизни, кроме как отправиться в Вальгаллу, чтобы встретиться с ними...
Бергенгрюн, подожди!
Не поступай опрометчиво!
Адмирал флота Миттермайер сказал, что попросит милости у Императора!
Не делай этого!
Бюро, передай это Его Величеству:
... "Лишившись верных и блестящих адмиралов одного за другим, теперь вы, должно быть, воистину одиноки!
Кто следующий? Адмирал флота Миттермайер?
Если вы думаете, что ваша династия будет процветать, когда безупречную службу награждают наказанием, идите и продолжайте в том же духе!"
Бергенгрюн!
16-го декабря 800-го года Космической эры, или 2 года Новой Империи, мятеж адмирала флота Ройенталя окончился.
Вольфганг Миттермайер исполнил своё обещание завершить дело до конца года.
Возглавлять послевоенную администрацию на Хайнесене остался Вален, а Миттермайер в тот же день отбыл с Хайнесена на Феззан.
Вы это видите?
Не думаю, что когда-нибудь забуду эту картину.
Волк Бури плачет...
Император Райнхард, предвидя скорый конец гражданской войны, был на пути от Шаттенбурга к Феззану, когда услышал о смерти Ройенталя.
Интересно, была ли возможность удовлетворить Ройенталя, кроме как сразившись с ним самому.
В этом утверждении был самообман, который даже сам Райнхард не осознавал –
... возможно, тем, кто хотел воевать, был не кто иной, как сам Райнхард.
Я верну ему чин адмирала флота, которого он был лишён.
Моей ошибкой было назначить Ройенталя генерал-губернатором, но не думаю, что было ошибкой назначать его адмиралом флота.
Ваше Величество, как вы себя чувствуете?
Я в порядке.
Важнее, прошёл ли твой ожог?
Всё в порядке, Ваше Величество.
Ясно.
Райнхард тогда всё ещё продолжал страдать от периодических приступов лихорадки.
Тот факт, что он стабильно исполнял свои правительственные обязанности, свидетельствовал об усердии Райнхарда,
... но вместе с тем мешал окружающим вовремя понять всю серьёзность ситуации.
Что касается отказа невесты адмирала флота Лютца от получения пособия в связи с потерей кормильца,
... то вы можете ощутить недовольство, полагая, что ваша милость отвергнута.
Но эта дама – профессиональная медсестра и незаурядная личность с сильным духом.
Полагаю, что именно этим она привлекла симпатии адмирала флота Лютца.
Думаю, вы должны уважать её желание.
Вместо этого вы можете использовать это пособие, чтобы основать фонд для обучения военных медсестёр, и пригласить её участвовать в его управлении.
Хильда всё ещё не ответила на предложение Райнхарда.
Но отнюдь не было заметно, чтобы её советы по официальным делам стали глупее либо хуже,
... наоборот, они удовлетворяли Райнхарда, как и всегда.
И сам Райнхард сознавал, что её присутствие в его жизни становится больше и больше с каждым днём.
Я уже давненько её не видел. Интересно, всё ли с фройляйн Мариендорф в порядке.
Когда её нет, управление в генштабе стоит на месте, и это проблема.
К этому времени Хильда была беременна уже четыре месяца.
Столица Империи - Планета Феззан
Поместье Мариендорфов
О, так я скоро стану дедушкой?
Хильда, я планирую выйти в отставку с поста статс-секретаря где-то в начале следующего года.
Почему, папа?
Папа, ты же замечательно исполняешь свои обязанности.
Непохоже, чтобы ты вызвал недовольство Императора, почему же ты так говоришь?
Вот что, Хильда.
Даже если ты откажешься выйти замуж за Императора, но поскольку ты родишь ребёнка, то всё равно будешь матерью наследника.
А я буду дедом этого ребёнка.
В такой ситуации оставаться на таком посту было бы нехорошим прецедентом.
Может быть и так, однако...
Кто, по-твоему, должен тебя заменить?
Давай поглядим. Если бы спросили меня, я рекомендовал бы адмирала флота Миттермайера.
Что?
Но он всего лишь военный, а не политик.
Даже я смог справиться с этой должностью.
Быть не может, чтобы то же самое не сумел адмирал флота Миттермайер.
Ладно, я шучу.
Хильда, я думаю, что в Кабинете ему больше подойдёт должность статс-секретаря, нежели министра обороны.
Как ты считаешь?
Действительно, человек, столь одарённый проницательностью, честностью и справедливостью, как адмирал флота – большая редкость.
Но я не уверена, что Император согласится с таким назначением.
Временный штаб военной полиции
Не думайте, что выйдете сухим из воды, обходясь со мной так!
Когда я вернусь на свой пост, то заставлю вас за это заплатить!
Если вы хоть немного припомните, как сами обходились в прошлом с подозреваемыми, вы поймёте, что вам не следует слишком упрямиться.
Я могу опробовать на вашем теле те же эффективные дознавательские методы, которые вы частенько эксклюзивно применяли сами, знаете ли.
Ройенталь...
Что случилось с этим ублюдком Ройенталем?!
Он покинул этот мир.
Мятеж подавлен.
Ланг смеялся больше часа, а затем начал признаваться, словно плотину прорвало.
Но это была скорее смесь самооправдания и перекладывания ответственности, чем признание вины,
... и его показания в итоге сводились к тому, что во всём виноват Адриан Рубинский.
Более того, часть ответственности он переложил на министра обороны Пауля фон Оберштайна.
Он заявил, что если бы тот не дал ему своего молчаливого согласия, он сам ничего не смог бы сделать, и что под суд должен пойти и министр обороны.
Внешне Кесслер притворился, что проигнорировал показания насчёт Оберштайна, и сосредоточился сперва на преследовании Рубинского.
Однако в укрытиях, в которых по наводке Ланга были проведены облавы, не оказалось и следа Рубинского.
По существу, молчание Ланга выиграло для Рубинского достаточно времени на побег.
Где-то в это же время жена Ланга подала прошение об освобождении её мужа.
Мой муж – хороший человек, он добр ко мне и детям.
Он не такой, как говорят.
Госпожа Ланг, причина, по которой он арестован, не связана с тем, хороший он муж и добрый ли отец.
Он сидит в тюрьме не по частному делу.
Пожалуйста, поймите правильно.
Кесслер отвечал ей в такой манере, но всё-таки разрешил свидание.
Видя госпожу Ланг, уходящую после свидания, Кесслер не мог не подумать о двойственности человеческой натуры.
Об облике людей как публичных и как частных персон.
В конце концов, как семьянин Ланг был куда лучше Райнхарда или Ройенталя.
Вы понимаете, почему адмирал флота Миттермайер взял на себя убийство своего друга?
Нет.
Не имею ни малейшего представления.
Министр, а что думаете вы?
Если бы Император взял в свои руки убийство Ройенталя – неважно, справедливо или нет –
... Миттермайер не смог бы после этого не испытывать неприязни к Императору.
Это подорвало бы его верность и могло привести к необратимым последствиям.
Вот как.
Но раз он сам стал командующим, победившим Ройенталя, объектом мщения за смерть его друга может быть лишь он сам и никто более.
И тогда, как он считал, у него не будет причин питать неприязнь к Императору.
Такой он человек.
У вас есть какие-то основания так об этом думать?
Это лишь моё видение ситуации.
Правды я не знаю.
К тому же...
К тому же, я стал слишком разговорчив.
После этого Оберштайн больше никогда и никак не комментировал мятеж Ройенталя.
И вот так, кроме разве возвращения карательного флота, мятеж Ройенталя был полностью завершён.
Но никто не мог утверждать определённо, что это означало возвращение мирной эры.
Последний реквием
Конец
Ройенталь:
Бергенгрюн:
Лансберг:
Эльфрида:
Wakamoto Norio
Tanaka Ryoichi
Yamaguchi Kappei
Tomizawa Michie
Миттермайер:
Байерляйн:
Эльсхаймер:
Бюро:
Амсдорф:
Mori Katsuji
Canna Nobutoshi
Suzuki Kiyonobu
Muruyama Akira
Mizuuchi Kiyomitsu
Райнхард:
Оберштайн:
Фернер:
Хильда:
Кесслер:
Эмиль:
Horikawa Ryo
Shiozawa Kaneto
Horiuchi Kenyu
Katsuki Masako
Ikeda Shuichi
Okiayu Ryotaro
Мариендорф:
Трюнихт:
Ланг:
Голос за кадром:
Nakamura Tadashi
Ishizuka Unsho
Ishida Taro
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Теперь, когда мятеж адмирала флота Ройенталя был подавлен,
... казалось, будто в галактику снова вернулся мир.
Хильда приняла предложение Райнхарда, и все полагали,
... что это было началом светлого будущего Империи.
С другой стороны, что происходило на Изерлоне?
И как насчёт Культа Земли, Рубинского и их интриг?
Легенда о Героях Галактики
эпизод 99
Вперёд, в будущее
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 99: "Вперёд, в будущее".
Ещё одна страница в истории Галактики.