Перевод, тайминг: Кот Изерлонский
Редактирование: Melk3      Корректура: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 93: Ради гордости
Планета Хайнесен
Рапорт о беспорядках на Урваши вскоре был доставлен Оскару фон Ройенталю на Хайнесен.
Отель "Эуфония"
[Временный офис генерал-губернатора Новых Земель]
Он на мгновение остолбенел, но это продолжалось недолго, и никто не заметил этого.
В любом случае, немедленно найдите Императора и его людей и защитите их.
И, адмирал Грильпарцер, немедленно отправляйтесь на Урваши, наведите там порядок и проведите расследование инцидента.
Ройенталь не мог отдать другой приказ.
Если бы он обеспечил личную безопасность Императора, он смог бы представить свои объяснения и доводы.
Но как только Император вернётся на Феззан, Ройенталь неизбежно будет объявлен преступником и наказан.
Ройенталь был готов принять наказание от Императора, но его гордость не позволяла ему быть обвинённым в преступлении, которого он не совершал.
Особенно из-за того, что, как казалось очевидным, дурная репутация встанет между ним и Императором.
Вскоре после этого Ройенталь получил ещё более худшую новость.
Лютц погиб..!
Это означало, что у Ройенталя не было больше пути назад.
По крайней мере, так ему казалось.
Генерал-губернатор, что вы будете делать?
Ну, вы же слышали, Бергенгрюн.
Похоже, теперь я стал первым предателем в истории династии Лоэнграммов.
Но, генерал-губернатор, хотя это беспрецедентный скандал, вы-то в нём не принимали участия.
Если вы объясните ситуацию Его Величеству...
От этого не будет никакого проку!
Командующий!
Прежде всего, почему я, будучи невиновным, должен объясняться неистово и раболепно?!
Это смехотворно!
Я должен был воевать за Императора до сего дня лишь для того, чтобы получить вот это?
Командующий...
Нет. Я не против того, чтобы принести извинения Императору.
Вассалу естественно так поступить.
Но...
Мне неважно, если меня назовут изменником.
Но оказаться изменником без всякого участия с моей стороны..?
Кстати, Бергенгрюн, что вы собираетесь делать?
Что вы имеете в виду?
Если вы намерены остаться верным Императору, вы должны убить меня прямо сейчас.
Иначе я стану опасен для него.
Нет, похоже, уже стал.
Для меня существует лишь один образ действий: явиться к Императору вместе с вами, безоружными, и сказать ему, что вы не принимали участия в этом заговоре.
Бергенгрюн, я уже был однажды под подозрением в измене Императору.
Второго раза я не желаю!
Император, вероятно, чувствует то же самое.
Неважно, второй это раз или третий -
... до тех пор, пока подозрения безосновательны, вы должны пытаться разъяснить Императору это недоразумение.
Для этого вам не следует жалеть усилий!
Бергенгрюн, допустим, я встречусь с Императором безоружным.
Но по пути туда, и даже до нашей встречи –
... можете вы заявить определённо, что я не буду убит министром обороны или замминистром внутренних дел?
Моё имя в чёрном списке министра обороны.
Я совершенно не в состоянии вынести мысль о смерти в манере, которую будут высмеивать грядущие поколения.
Я бы скорее...
В любом случае, то, что я оказался в таком положении, наверняка спланировано замаскированным под человека паразитом,
... которого на Феззане называют "заместитель министра внутренних дел".
Но...
Неважно, что этому нет никаких доказательств.
Это то, что я думаю, так что позвольте мне просто продолжить.
Я не возражал бы проиграть такому художнику тактики, как Ян Вэньли, но было бы нелепо, если бы мерзавец посадил меня на цепь, где бы я гнил до конца своих дней.
Что сейчас делает Трюнихт?
Вы хотели бы его видеть, командующий?
Есть способ его использовать.
Применение неприглядное, так что ещё больше оснований сделать это надлежащим образом.
Вызовите его.
Должны ли мы переговорить с главой гражданского департамента?
Нет, в этом нет необходимости.
Я поговорю с Эльсхаймером позже.
Слушаюсь.
В мирное время Ян Вэньли, вероятно, смог бы жить мирной жизнью, но он погиб прежде, чем пришло это время.
Судя по тому, что выжили только те из нас, кто от мирной жизни впадает в тоску и не может её вынести, создатель, должно быть, велик и справедлив.
В том смысле, что он полон злобы.
Ты родился лишь для того, чтобы заставить нас страдать.
Или всё же была у меня возможность иметь семью и жить в мире и счастье?
Род Ройенталей закончится на мне.
К счастью, братьев и сестёр у меня нет.
А сам я не собираюсь оставлять дурного семени грядущим поколениям.
Миттермайеры не могли иметь детей, несмотря на то, что хотели.
Я позволил себе сболтнуть лишнего.
Хоть я и знал это, я не смог даже быть честным и извиниться прямо.
Пожалуйста, передай это твоей жене.
Даже в такой момент Миттермайер понял меня, хотя я ничего и не сказал.
И в этот раз тоже.
Но всё изменилось.
Хотя я этого и не желал, мой ребёнок родился.
Измена тоже, быть может, – ситуация,
случившаяся со мной, хотя я не хотел этого.
Ты...
Лучше бы ты вообще не рождался!
Если кто-то чувствует себя счастливым в детстве, это потому, что он не знает правды о себе самом.
Ты думаешь, это как опьянение?
Или как отрезвление?
Интересно, как.
Не знаю.
Но в любом случае лучше умереть, пока ты пьян.
Интересно, включает ли в себя опьянение такие чувства, как любовь к кому-то или верность кому-то.
Я ненавидел аристократическое общество и считал, что оно должно отправиться в ад.
Но я никогда не думал, что хочу разрушить его собственными руками.
Нет, я не мог так думать.
Когда я обнаружил, что драгоценнейший Он –
он, который был младше меня на 9 лет –
... намерен захватить власть и уничтожить династию Гольденбаумов,
... шок, который я испытал, вовсе не был незначителен.
Существует столь большая разница между великим честолюбием и обыкновенным,
... я был увлечён им, и я поставил на него, в смысле – на Моего Императора.
Миттермайер, хотел бы я ещё раз выпить с тобой.
Я лишил себя этой привилегии собственными руками.
Миттермайер, мой друг, Волк Бури, я уверен, ты рискнёшь жизнью, чтобы защитить меня.
Но злой умысел, перевешивающий твою добрую волю, стоит между Императором и мной.
У меня нет выбора, кроме как сражаться –
ради моей гордости!
Если вам достанет смелости и решимости победить меня, можете бросить мне вызов в любой момент, когда захотите.
Вы, должно быть, шутите.
Теперь, когда я решил сражаться, то призову весь мой разум и все мои способности.
Для того, чтобы вырвать победу, я приложу все усилия!
В противном случае это будет невежливо по отношению к Императору!
Планета Феззан
Новость о мятеже адмирала флота Ройенталя шокировала прославленных имперских адмиралов,
... но в то же время было странное чувство неизбежности.
Положение и таланты Ройенталя были соизмеримы с его амбициями.
Некоторые действительно это ощущали.
С другой стороны, были те, кто не мог в это поверить.
Или следовало бы сказать иначе: те, кто не хотел в это верить.
Я думал, что эта гадость уже смыта весенним половодьем, но, вижу, этого не случилось, так?!
Так вы один из тех, кто предпочитает позволять снегу идти летом?!
Тогда это был просто слух, но сейчас, похоже, это правда.
Даже если адмирал флота Ройенталь не имеет ничего общего с самим инцидентом, как насчёт его обязанности обеспечить безопасность Императора?
Миттермайер держал свои личные чувства под контролем и старался исполнять свои обязанности главнокомандующего флотом.
Более чем что-либо другое, его заботой была безопасность Императора.
Это ошибка.
Это просто обязано быть ошибкой.
Ройенталь!
А?
Как поживаете, генерал-губернатор?
Я слышал, у вас неотложное дело.
Я хочу, чтобы вы кое-что сделали.
Хочу, чтобы вы были мне полезны.
Буду счастлив послужить вам, чем смогу.
Ясно.
К слову, я временами хотел спросить вас кое о чем.
Вы бы оправдывались примерно так, верно?
Мол, причина того, что вы действовали таким прискорбным образом,
... была в том, что вы поощряли полезное развитие республиканской демократии,
... дабы таким образом послужить предупреждением последующим поколениям.
Как блестяще с вашей стороны, адмирал флота.
Счастлив, что вы разглядели мои истинные намерения.
Что?!
Я пошутил.
Я не намерен становиться мучеником.
Мои последние действия были, к сожалению, направлены на моё собственное благополучие.
Этот подонок сожрал республиканскую демократию и даже обглодал её до костей.
И ровно тем же манером готов немедленно вгрызться в самодержавие.
Заприте куда-нибудь эту помойную крысу.
Он говорит вроде бы человеческим языком, несмотря на то, что он не более чем крыса, но нет никакой необходимости его слушать.
Он будет использован в качестве инструмента позже, а до тех пор не забывайте его кормить, чтобы не помер с голоду.
Командующий!
Пошлите гонца на Изерлон.
И скажите им, что если они предотвратят проход имперского флота через Изерлонский коридор,
... я дам им контроль над всей территорией бывшего Союза.
Не удивляйтесь.
То, чего я хочу – контроль над всей Империей.
Я вполне могу отдать бывшую территорию Союза оставшимся республиканцам.
Командующий...
В любом случае, нам незачем приобретать дополнительные стратегические затруднения.
Так что давайте просто примем меры против этого.
Если они захотят, мы можем дать им впридачу голову или тело предателя республиканской демократии, Иова Трюнихта.
Не забудьте сказать им и об этом тоже.
Оскар фон Ройенталь был одним из тех неординарных гениев, кто мог быть и виновным в великой государственной измене,
... и командующим огромной армией, и генерал-губернатором захваченной территории, и премьер-министром –
... его талантов для этого было более чем достаточно.
Но в эту эпоху была, похоже, одна позиция, ему не подходившая – положение Императора только что созданной Новой Империи.
Если подумать, тремя поколениями позже среди императоров не было ни одного, кто мог бы сравниться талантом и известностью с Ройенталем.
Крепость Изерлон
Он унаследовал систему предыдущей администрации, сохранил её достоинства, исправил её слабости, усилил строгость дисциплины, возродил правительственную инфраструктуру,
... подавил вооружённые мятежи, защитил власть Империи и её народ и достиг устойчивого централизованного единства под своей властью.
Нет никаких сомнений, что он мог бы стать гораздо более выдающимся правителем, чем большинство императоров династии Гольденбаумов.
Но в его Империи столицей всегда бы был Один.
Среди его современников был молодой человек, который с несравненной гениальностью переместил центр Вселенной на Феззан.
В этом смысле Ройенталь был консерватором, родившимся в век основоположника.
Жить в ту же эпоху, что и этот основоположник, Райнхард фон Лоэнграмм, полагаю, было невезением для Оскара фон Ройенталя.
Или же..?
Юлиан Минц намеренно остановился на этом.
Прежде всего, вероятно, потому, что единственная информация, какой он располагал, была о мятеже Ройенталя и исчезновении Императора Райнхарда.
Но возможно и потому, что сам он нашёл в этом деле истину, не поддававшуюся логическому объяснению.
Люди Императора, скрывавшиеся после инцидента, спешно возвращались на Феззан.
Не зная, как отличить друга от врага, в полёте они заблокировали всю связь.
Во время бегства Райнхард узнал о гибели Лютца из перехваченного сообщения, и когда узнал, некоторое время молчал.
Вице-адмирал Артур фон Штрайт
[Главный адъютант Императора]
Я жалую Лютцу звание адмирала флота.
Ему бы это не понравилось, но это ему наказание за то, что не исполнил обещание.
Планета Урваши
В это же самое время Грильпарцер, отправленный Ройенталем урегулировать ситуацию и расследовать инцидент,
... в октябре захватил контроль над Урваши и восстановил общественный порядок.
Это было осуществлено силой оружия, и более 2 000 солдат,
... не согласившихся немедленно бросить оружие и сдаться, были убиты в схватке или казнены.
Затем Грильпарцер приступил к расследованию обстоятельств дела, подвергшего Императора смертельной опасности, но принять решение оказалось не так-то просто.
Адмирал Альфред Грильпарцер
Командующий базой, вице-адмирал Винклер, пропал.
Его тела не нашли, и не было никаких сведений о его местонахождении.
Военно-медицинские записи подтверждали, что в последнее время он демонстрировал симптомы наркотической зависимости,
... но нить расследования оборвалась, когда оно подошло к вопросу "почему".
Почему официальное лицо высшего ранга, назначенное на важную должность за способности и выдающуюся карьеру, стало наркоманом?
Свидетельства солдат также были чрезвычайно путанными.
Поскольку верховным адмиралам Лютцу и Мюллеру промыли мозги фанатики Культа Земли, и они попытались убить Его Величество,
... мы были выдвинуты по приказанию нашего начальства, чтобы его спасти!
Однако среди погибших оказалось более десятка имевших при себе сектантские надписи и эмблемы, и, следовательно, это могло быть заговором фанатиков.
Но по какой-то причине Грильпарцер не отразил этого факта в рапорте.
29-го октября Императора и его людей, исчезнувших после произошедшего инцидента, обнаружил и приютил флот Валена, искавший их.
Флагман флота Валена "Саламандра"
Гибель Лютца, так же как и более чем трёхнедельное бегство, очень сильно уязвили гордость Императора.
Хотя, несмотря на Урваши, Райнхард, казалось, был склонен отрицать возможность того, что Ройенталь был главным виновником этой интриги,
... к этому моменту такая снисходительность исчезла вовсе.
В 800-м году Космической эры, или 2-м году Новой Империи,
... как жаловался Юлиан Минц, история ускорила своё движение по наклонной в сторону трагедии.
Ради гордости
Конец
Райнхард:
Миттермайер:
Ройенталь:
Horikawa Ryo
Mori Katsuji
Wakamoto Norio
Трюнихт:
Бергенгрюн:
Байерляйн:
Ishizuka Unshou
Tanaka Ryouichi
Nobutoshi Hayashi
Юлиан:
Sasaki Nozomu
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Император Райнхард отдаёт приказ о карательной экспедиции против Ройенталя Миттермайеру.
Оказавшись вынужденным принять трудное решение,
... Миттермайер решил избавиться от главного виновника этого дела, Ланга.
Тем временем Хильда обнаружила странный разлад в своём физическом состоянии.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 94
Мятеж – привилегия героев
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 94: "Мятеж – привилегия героев".
Ещё одна страница в истории Галактики.