Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 009: Заговор Клопштока
36-му императору Галактической Империи Фридриху IV исполнилось уже 63 года.
На трон он взошёл 34 года назад.
Он не был особо мудрым правителем, но не был и тираном.
Из-за его заурядности ему дали прозвище "Серый Император".
Прежде, чем подняться на трон, он часто потакал своим прихотям.
В результате, от него практически отреклись.
У Фридриха было два старших брата.
И оба они сражались между собой за императорский трон.
Старшего звали Ричардом, а младшего Клементсом.
В 452 году по Имперскому календарю...
... кронпринц Ричард был приговорён к смерти за покушение на своего отца, Отфрида V.
Однако, в дальнейшем было обнаружено, что его оклеветал Клементс.
Клементс погиб во время несчастного случая, когда пытался сбежать в Союз Свободных Планет.
В конечном счёте, на престол взошёл Фридрих IV.
Но политика его мало интересовала,
... и он оставил все дела на статс-секретаря, маркиза Лихтенладе.
Ваше Величество, желаете ли Вы принять приглашение герцога Брауншвейга?
Да.
Прошло уже довольно много времени с тех пор, как Вы удостаивали своим присутствием дом маркиза Литтенхейма.
Возможно, Ваше Величество слишком часто посещает поместье герцога Брауншвейга?
Действительно, но Брауншвейг и Литтенхейм мои зятья, я не могу быть с ними невежливым.
Сегодня день рождения моей дочери Элизабет.
Я поеду.
Слушаюсь.
Поместье герцога Брауншвейга
Оо, что это?
Вам нравится, герцог Брауншвейг?
Ну, я просто поражён.
Я слышал истории, но никогда не видел такого великолепного портрета Рудольфа.
И почему он здесь?
Я просто хочу сделать вам подарок.
Отто фон Брауншвейг
[Герцог]
О? Но разве это не фамильное достояние семьи Клопштоков?
Вильгельм фон Клопшток
[Маркиз]
Именно так.
Тогда вам, должно быть, что-нибудь нужно?
Нет-нет, что вы.
Я просто слышал, что Его Величество будет сегодня на приёме.
Возможно, если вы поспособствуете, то тогда Его Величество согласится выслушать мою просьбу?
Оо, вот значит что?
Какова же причина, по которой он не хочет слушать вас лично?
Вот уже 30 лет прошло с тех пор, как Фридрих IV взошёл на престол.
Тогда я поступил опрометчиво и сейчас несу за это ответственность.
Но я хотел бы, чтобы хотя бы мои потомки получили возможность вернуться ко двору.
Только и всего...
Не то чтобы я не понимал ваших чувств...
Но маркиз, вы же были на стороне принца Клементса.
Ведь так?
Но это было так давно...
Прошу вас, оставьте былое в прошлом и позвольте мне встретиться с Его Величеством...
Дядя,
... а разве Клопшток был изгнан из светского общества...
... не благодаря совету, который императору дали вы и другие сторонники Его Величества?
Барон Флегель
Ты разве не понял?
Именно поэтому Клопшток пришёл просить прощения ко мне.
А теперь, если я решу проявить к нему снисходительность, никто не станет возражать.
Действительно.
Прошу прощения за необдуманные слова.
Как всё прошло, господин?
Чёртов Брауншвейг, мне пришлось пресмыкаться, чтобы потешить его гордость.
Но как бы то ни было, я получил приглашение на сегодняшний приём.
Должно быть, вам было нелегко?
Пусть этот ублюдок веселится, пока может.
Ибо сегодня ночью...
Нет. Я не хочу идти.
Какие необдуманные слова,
там будет весь цвет аристократии.
Если ты снова отклонишь приглашение герцога Брауншвейга, что тогда скажут при дворе?
Терпеть не могу герцога Брауншвейга.
Ведёт себя так высокомерно, как будто он один из избранных.
Ну, вероятно, он тоже не питает к тебе симпатии.
Но ведь он всё равно любезно пригласил тебя?
Просто хочет, чтобы на его приёме было как можно больше важных гостей.
Должен ли я служить инструментом, демонстрирующим его влияние? Забудь это.
Райнхард...
Знаю...
Там будет император, и моё отсутствие будет выглядеть крайне невежливо.
Какая трата времени.
По крайнем мере, ты ведь пойдёшь со мной?
Да. Составлю компанию.
Она поставлена на 7 часов.
Пожалуйста, не забудьте.
Я вернусь за 20 минут до этого.
Не хочу умереть вместе с Фридрихом и Брауншвейгом.
Да.
Тебе уже пора идти.
Знаю.
Однако, я намереваюсь сбежать от туда, как только смогу.
Сожалею, что тебе придётся подождать меня здесь.
Разумеется.
Не волнуйся обо мне. Просто наслаждайся.
Легко сказать...
Как грубо с моей стороны.
Пожалуйста, простите меня.
Я не ушиб вас?
Какой эксцентричный пожилой джентльмен, правда?
О, баронесса Вестфаль.
Давно не виделись, Зигфрид.
Магдалена фон Вестфаль
[Баронесса]
Почему вы ни разу меня не навестили?
У меня были срочные дела.
Прошу меня простить.
Кирхайс говорит правду.
Я нагрузил его множеством обязанностей.
Вот как, тогда ничего не поделать.
Но вы ведь придёте на мой день рождения в следующем месяце?
Не так ли?
Д...да.
Не волнуйтесь.
Я обязательно приведу его с собой.
Между прочим, баронесса,
... кто был тот джентльмен?
А, этот... маркиз Клопшток.
Клопшток?
Неудивительно, что вы о нём не слышали. Он был изгнан из общества больше 30 лет назад.
Интересно, что он тут делает?
Как подозрительно, не правда ли?
Ну и ну. Не наш ли это юный гений.
И почему вы прячетесь в этом углу?
Неужели дозрели до любования живописью?
Что ж, все они достойны высшей аристократии, первоклассные картины.
Но особенно - этот портрет, дар одного человека, от которого отвернулась богиня удачи.
Он решил, что эта вещь достойна герцога Брауншвейга и преподнёс её с поклоном.
Оо? И кто этот человек,
... совершивший такой глупый поступок?
Господин, сидящий вон там, маркиз Клопшток.
Маркиз Клопшток?
Ясно...
Значит, общепризнанное искусство в конце концов попадает в руки важных людей?
Именно.
Однако род Клопштоков когда-то тоже занимал высокое положение.
Кто знает, может, придут времена,
... когда герцогу Брауншвейгу тоже придётся расстаться с этой знаменитой картиной?
Что?
Сколько же ещё раз будет повторяться этот фарс...
... с коллекционированием картин и выставлением их напоказ?
Не зазнавайся, щенок.
И не думаю.
Просто после того, как меня облаивало столько шелудивых псов,
... я не могу удержаться от возможности дать одному из них пинка.
Ах ты...
Его Величество уже отбыл из Нойе Сан-Суси.
Он на пути сюда.
Я прошу вас подождать, пока идут приготовления к встрече.
Я припомню это.
И когда-нибудь обязательно расквитаюсь.
Как пожелаете.
Только сделайте это лично.
Хорошо, но и вы в свою очередь получше приглядывайте за своей сестрой.
Как странно.
Готов поклясться, что у него была трость.
Что? Вы уверены, Ансбах?
Коммодор Ансбах
Так точно.
Только что пришло сообщение из Нойе Сан-Суси.
Что будем делать?
Ничего не поделаешь. Немедленно начинаем.
Слушаюсь.
Баронесса.
О. Скучаете?
Не то что бы...
Коллекция вполне занимательная.
Однако, что-то случилось?
Атмосфера, кажется, только что изменилась.
Незначительное происшествие.
Происшествие?
У Его Величества случился приступ боли в животе на пути сюда.
Говорят, он решил вернуться во дворец.
О, как неожиданно?
Другими словами, он опять слишком много выпил.
Бедный Брауншвейг...
Так ударить в грязь лицом.
Если дело в болезни, то тогда это не его вина.
Он был изгнан из светского общества больше 30 лет назад.
Как подозрительно, не правда ли?
Действительно, это подозрительно.
Уже 6:50.
Осталось 10 минут.
Сожалею, но Его Величество почувствовал приступ боли в животе на пути сюда...
... и ему пришлось вернуться в Нойе Сан-Суси.
Не волнуйтесь, ничего серьёзного.
Просто мера предосторожности.
Я понимаю, что все мы разочарованы тем, что Его Величество не приедет.
Но как бы то ни было, я надеюсь, что все вы продолжите наслаждаться моим гостеприимством.
Не имеет значения кто вы, проход закрыт для всех, у кого нет приглашения!
В таком случае, не могли бы вы позвать Его Превосходительство Лоэнграмма?
Сейчас это невозможно.
В чём проблема?
Этот человек...
Прошу простить.
Я адъютант герцога Брауншвейга, коммодор Ансбах.
А вы...?
Подчиненный адмирала флота Лоэнграмма, вице-адмирал Зигфрид Кирхайс.
Прошу прощения!
Поместье маркиза Клопштока
Осталось пять минут.
Совершенно верно.
Великий император Рудольф,
... пожалуйста, простите меня за этот мятеж против Вашего дома.
Они позорят Вашу династию.
Я избавлюсь от этого развратника Фридриха,
... и Брауншвейга, который обманывает его в делах государственной важности.
Всё это ради величия династии Гольденбаумов.
Если Его Величество не приедет, то тогда нет никакой причины здесь оставаться.
Теперь можно наблюдать их истинное отношение к герцогу.
Ну тогда, не пора ли мне также удалиться?
Кирхайс, должно быть, уже заждался.
Ясно. Я позову его.
Будьте так любезны.
Мама!
Прошу прощения.
Моей матери неожиданно...
Воспользуемся этой кушеткой.
Уберите эту трость.
Слушаюсь.
Я позову доктора.
Чёрт!
Райнхард!
Где ты?
Райнхард...
Герцог Брауншвейг!
Где вы?
Райнхард...
Райнхард!
Где ты?
Пожалуйста, отзовись!
Кирхайс...
Райнхард!
С тобой всё в порядке?
Я плохо слышу.
Секунду назад у меня в ушах ещё звенело...
Я знал, что ты найдёшь меня, если я буду сидеть здесь.
Поэтому и не двигался.
Пожалуйста, прости.
Это моя вина.
Я должен был настоять на своём и пробиться внутрь.
Верно. Это твоя вина.
Поэтому завтра ты должен угостить меня кофе.
Райнхард.
О, отлично. Как хорошо, что она не разбилась.
Выпьем за мою удачу?
Думаю, я тоже заслужила глоток.
Баронесса!
Как хорошо, что вы не пострадали.
У нас обоих просто дьявольская удача.
Как и у этих двух джентльменов...
Дядя!
Туши огонь!
Что ты делаешь?!
Картина сгорит!
Дядя, сохраняйте спокойствие!
Надо же, какая потеря. По крайней мере, это принесёт пользу искусству.
Ох, само вырвалось.
Простите,
Для составления списков,
... пожалуйста, назовите своё имя и звание.
Адмирал флота фон Лоэнграмм.
А вы?
Артур фон Штрайт
[Коммодор]
Прошу простить.
Служба безопасности поместья, коммодор Штрайт.
Ничего, это ваша обязанность.
Вы уже выяснили, кто ответственен за данный инцидент?
Пока нет.
Раз вы это упомянули, думаю, я знаю виновника.
Иоганн, смеёшься ли ты над глупостью твоего отца?
Если бы ты только был жив...
Как всё прошло?
К сожалению, неудачно...
Фридрих выжил?
Его даже не было на приёме.
Он вернулся в Нойе Сан-Суси.
А Брауншвейг?
Только мелкие царапины.
Трость с бомбой, видимо, была вынесена из зала.
Как прискорбно.
Мои соболезнования...
Моя жизнь кончена.
Нет, она закончилась 30 лет назад.
Изгнан из светского общества,
... потерял всех друзей,
... лишился невесты.
И у меня нет наследника, который бы меня заменил.
Я только хотел отомстить Фридриху и Брауншвейгу...
Господин...
Ты должен уходить.
Ты хорошо служил нашей семье.
О? Значит, ты ходил к Его Величеству просить позволения арестовать маркиза Клопштока?
Да, но к сожалению, он отказал мне.
Герцог Брауншвейг уже приходил к нему с этим вопросом.
И поэтому, раз уж я здесь оказался, то решил повидать тебя.
Но зачем тебе это было нужно?
Если бы Его Величество взял тебя с собой,
... то ты тоже могла пострадать.
Но ты же видишь, со мной всё в полном порядке.
Разве тебе не достаточно, что ты сам смог уцелеть?
Ладно.
Но с другой стороны, хорошо, что вы пришли меня повидать.
Этот ублюдок поджёг здание.
Капитан 1-го ранга Фернер?
Почему вы не открыли огонь?
Антон Фернер
[Капитан 1-го ранга]
Перед воротами стоит статуя императора Рудольфа.
Если поступать опрометчиво, можно её повредить...
Что?
Что за ерунда!
История Галактической Империи -
... это история бесконечных сражений за власть.
Только из числа последних императоров, было убито пятеро.
Число же обычных людей, погибших во имя борьбы за престол,
... или тех, от кого хладнокровно избавились, точно неизвестно.
В истории династии Гольденбаумов о них обычно не рассказывается.
Заговор Клопштока
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Аннерозе:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Han Keiko
Hito wa kokoro ni tameteiru
Фридрих IV:
Лихтенладе:
Флегель:
Брауншвейг:
Ансбах:
Saka Osamu
Ito Hiroshi
Futamata Issei
Kobayashi Osamu
Inoue Makio
Kimi ga yuku michi o saegiru
Штрайт:
Фернер:
Клопшток:
Магдалена фон Вестфаль:
Голос за кадром:
Totani Kouji
Horiuchi Kenyuu
Azusa Kinpei
Yokoo Mari
Yara Yuusaku
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Яна приглашают на торжественную церемонию в Военную академию, где он встречается с Джессикой.
Ян стал героем Союза, в то время, как Джессика стала активистом антивоенного движения.
Увеличится ли дистанция между ними?
Следующий эпизод
Легенды о Героях Галактики,
эпизод 010, "Война Джессики".
Новая страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 010
Война Джессики