Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 003: Рождение 13-го флота
Хайнесенполис, столица Союза Свободных Планет.
В сотне километров от неё...
Хайнесенполис
[Столица Союза Свободных Планет]
... находится штаб стратегического планирования, где и будет проходить...
Штаб стратегического планирования
... поминальная служба в память по погибшим в сражении при Астарте.
Коммодор,
... уже пора вставать.
Ян Вэньли
[Коммодор]
Дай мне ещё немного поспать, Юлиан.
Но если вы не поспешите, то опоздаете на поминальную службу.
Юлиан Минц
Ну и отлично!
Я всё равно туда не пойду.
Но коммодор, разве не вы - единственный герой битвы при Астарте?
Вам обязательно нужно там присутствовать.
В конце концов, это же в вашу честь.
Строго говоря, поминальная служба устраивается в честь погибших.
А вовсе не для меня, я просто один из выживших.
Кроме того, эта служба будет и не в их, и не в мою честь.
Она будет в честь господина председателя Трюнихта.
Плясать под его дудку на политическом игрище? Я на такое не подписывался.
Иов Трюнихт
[Председатель Совета обороны]
Что?
Коммодор Ян Вэньли отсутствует?
Что это значит?
Он ещё восстанавливается от ран, полученных в сражении при Астарте.
О, я и не предполагал, что он был так серьёзно ранен.
Что ж, раз так,
Передайте ему, что Трюнихт желает ему скорейшего выздоровления.
Слушаюсь.
Адмирал флота Сидней Ситоле
[Нач. штаба стратегического планирования]
Тогда позвольте откланяться, нам пора идти на церемонию.
Я ничего не слышал о том, что коммодор Ян Вэньли был ранен.
Да.
Вроде бы, у него были просто царапины.
В любом случае, отсутствие главного героя поменяет положение вещей.
Перепиши это!
Слушаюсь.
Контр-адмирал.
Раз уж наш достопочтимый председатель Совета обороны так вежливо просит,
... почему бы вам срочно не связаться с Яном?
Что... мне?
Да.
Между прочим, включите в послание кое-что от меня.
"Кончай симулировать и бегом сюда!"
Контр-адмирал Алекс Казельн
[Нач. штаба командования подразделениями тыла]
Он совсем не изменился со времён военной академии.
Полагаю, не нужно сообщать общественности про этот инцидент с нашим героем.
Позвонил, чтобы поговорить, хе.
Ты видишь меня насквозь.
Скажем так, для нач. штаба Ситоле, не говоря уж о председателе Трюнихте...
... то, что ими пренебрёг герой Астарты...
Кто тут герой?
Человек, который сейчас со мной говорит.
Ты что, совсем не смотришь новости?
Сейчас об этом говорят все средства массовой информации.
Я всего лишь командир разбитой армии.
Знаешь, сколько народу там погибло?
Поэтому ты и герой.
А лишние вопросы никому не нужны.
Конечно, если тебе не хочется быть героем всего этого, лучше не приходить.
К тому же, как подумаю об этих скучных вульгарных речах, самому становится тошно.
Бывай.
Похоже, контр-адмирал Казельн не особо любит председателя Совета обороны.
Человек со вкусом может даже восхититься наглостью Трюнихта.
А так как я человек со вкусом, то можно мне чашечку цейлонского чаю?
Конечно.
С молоком?
С бренди.
Ещё же утро.
Вот.
Как всегда, твой чай восхитителен, Юлиан.
Вчера в школе нас спрашивали касательно планов на будущее.
Я хочу быть военнослужащим, но...
Военнослужащим?
Да. Мой отец тоже был военным.
Не существует закона, в котором говорится, что сын должен идти по стопам отца.
Мой отец, к примеру, был торговцем.
Но умер в долгах, на грани банкротства...
Но военные оплатили моё обучение в школе.
Если я не пойду в армию, то должен буду вернуть им все деньги.
Я заплачу.
Не недооценивай своего опекуна.
У меня гораздо больше денег, чем мне нужно.
Я не могу принять такую помощь!
Не глупи, ты пока ещё ребёнок!
А детей должны обеспечивать взрослые, пока те не вырастут.
Большое спасибо.
Но...
Что?
Ты так сильно хочешь быть военным?
Коммодор,
... вы так сильно ненавидите военных?
Не ненавижу...
Но благодаря этой войне, моё отношение к ним всё более ухудшается.
Если бы я смог, то сделал бы всё возможное, чтобы сбежать из-под их опеки.
Моя мечта - быть историком.
Ну, сейчас это не горит.
Поговорим об этом позже.
Уже пора?
Эххх.
Раз уж я военный, то должен хотя бы репортаж с церемонии посмотреть, верно?
Уважаемые военнослужащие и гражданские!
По какой причине мы сегодня собрались?
Для того, чтобы души 1 500 000 погибших при Астарте упокоились в мире.
Они отдали свои жизни, защищая свободу своей родины.
Они были хорошими мужьями,
... прекрасными родителями,
... отличными детьми,
... лучшими возлюбленными.
Они заслуживали счастливой жизни.
Но они принесли в жертву и своё счастье, и саму жизнь.
Друзья, я осмелюсь спросить!
Почему 1 500 000 наших солдат погибло?!
Из-за непродуманных приказов начальства.
Здесь может быть только один ответ.
Они отдали свои жизни, чтобы защитить нашу с вами свободу.
А не это ли достойнейшая смерть среди возможных?
Друзья! Вот что нам следует иметь в виду.
Свобода Родины! Вот вещь, стоящая защиты!
Отечество должно быть свободным!
Друзья, не бойтесь смерти!
Ибо мы сражаемся ради защиты нашего свободного отечества!
Мы должны сражаться за нашу родину!
Да здравствует Союз Свободных Планет!
Да здравствует Республика!
Гори в аду, Галактическая Империя!
Да здравствует Союз Свободных Планет!
Да здравствует Республика!
Гори в аду, Галактическая Империя!
Да здравствует Союз!
Поджигатели войны всегда найдутся.
Наше величайшее оружие – единая воля всех граждан.
Это свободная земля.
И живя на этой земле настоящей демократии,
... вы абсолютно свободны, в отличие от наших врагов.
Джессика Эдвардс
Однако!
Если вы, граждане, - люди со здравым смыслом, то должны понимать,
... что для достижения истинной свободы,
... все вы должны быть едины!
Друзья...
Джессика!
Что ты делаешь?!
Господин председатель, меня зовут Джессика Эдвардс.
Я невеста погибшего в сражении при Астарте...
... офицера 6-го флота, Жана Робера Лаппа.
Нет.
Я была его невестой.
Это...
Это очень прискорбно.
Но...
Можете не утешать меня.
Вы же сами сказали, что мой возлюбленный погиб геройской смертью, защищая свободу своей родины.
Вот как.
Вы женщина, которая может служить примером подражания для всех выживших.
Говорит нам такое...
Неужто люди совсем потеряли чувство стыда, а, Юлиан?
Благодарю вас.
Я пришла сюда, чтобы задать вам один-единственный вопрос.
Какой же?
Надеюсь, я смогу на него ответить?
Где были вы?
Аа?
Что?
Мой возлюбленный отправился на битву с приказом защитить свою родину, а теперь его уже нет.
Председатель Совета обороны!
Где были вы?!
Где были вы, тот, кто прославляет смерть?!
Девушка...
Где ваша семья?!
Я пожертвовала своим возлюбленным.
А где была ваша семья, семья того,
кто проповедует необходимость жертв?!
Как же ВЫ следуете...
... своим собственным речам?!
Охрана, эта женщина потеряла рассудок от горя.
Уведите её!
Отпустите меня!
Юлиан!
Быстро готовь машину!
Да!
Слушаю?
Коммодор!
Это капитан 2-го ранга Аттенборо.
Э?!
Аттенборо, разве ты не пошёл на поминальную службу?
Я тоже был "ранен".
Ясно.
Дасти Аттенборо
[Капитан 2-го ранга]
Но сейчас не время об этом.
Джессика в опасности.
Даже если Трюнихт не прикажет напрямую,
... "рыцари-патриоты" не останутся в стороне.
Рыцари-патриоты?
Фракция жестоких националистов.
Говорят, что они личная теневая армия Трюнихта.
Да.
Выезжаю на своей машине.
Жди, я захвачу тебя по пути.
Спасибо. Жду.
Пустите!
Как ни прискорбно,
... но иногда горе становится причиной безумия.
Как бы то ни было, мы, граждане Союза Свободных Планет, не должны предаваться скорби.
Нам нужно быть твёрдыми в своих убеждениях!
Да здравствует свобода!
Оркестр! Национальный гимн!
Играйте национальный гимн!
Liberty stands for freedom...
... oh hail the flag that set us free.
Standing righteous symbolic of strength...
... our hopes for freedom to be.
My friends, not so far away...
... rules will reunite hand in hand.
Oh hail! Liberty bell!
True freedom for all men.
Я могу идти сама!
Вызвать вам машину?
Нет, спасибо!
Свободная страна...
Союз Свободных Планет...
Рыцари-патриоты
Я искренне сочувствую ситуации, в которой вы оказались.
Однако, для нас, ваше поведение на церемонии...
... выглядит как предательство нации, и должно быть наказано.
Джессика! Быстрее!
Чья это машина?!
Она принадлежит центральному отделу дорожного движения,
... но сейчас находится во владении у...
... капитана 2-го ранга Дасти Аттенборо из космического флота.
Капитан 2-го ранга Аттенборо?
Приятель Яна Вэньли?
Теперь, когда ты упомянул Яна...
... эта женщина - невеста капитана 1-го ранга Лаппа, а тот был его другом.
Похоже, Ян Вэньли представляет опасность...
Ладно!
Ян...
Ты теперь думаешь, что я истеричка?
Почему?
Закатить истерику перед таким количеством людей...
... хотя другие, тоже потерявшие своих близких, молча несут свою ношу...
Это не так.
Кто-то должен был сказать правду.
Несомненно.
Думают перехватить нас у входа в отель.
Что будем делать?
Скорее всего, они уже проследили происхождение машины.
И знают всё о том, кто за рулём.
Отправимся ко мне.
Я всё же живу в квартале для высших чинов.
Возможно, там они не будут вести себя опрометчиво.
Коммодор. Подозрительные люди...
Что?!
Это рыцари-патриоты?
Это что, новое положение в Конституции?
"Свобода врываться в чужие дома"?
Коммодор Ян!
Да, да...
Мы рыцари-патриоты, истинные сыны нашей родины,
... обвиняем вас!
Не слишком ли вы много о себе возомнили?
Ваши действия угрожают объединённой воле нашей родины!
Что они несут?!
Весь этот шум, почему соседи не выходят?
Все знают, кто стоит за рыцарями-патриотами.
Свобода "не лезть в чужие дела"...
... возможно, одна из самых востребованных в этой стране.
Ложись!
Успокойся!
Осколочная граната?!
Похоже на войну.
Юлиан, подай мне терминал.
Да!
Где тут управление пожарными гидрантами?
Вперёд!
Пожар на улице Силвербридж, 24.
Машины на выезд!
Проклятье!
Мы привлекли слишком много внимания.
Уходим!
Быстро они приехали...
Пожар, это совсем другая история.
Если его проигнорировать, можно сгореть и самим.
Хотя никто, конечно, не хочет, чтобы и Союз сгорел синим пламенем...
Но если всё так оставить, то те парни не успокоятся.
Да.
Поэтому, не побудешь ли ещё разок водителем такси?
Куда едем?
В резиденцию Трюнихта.
Коммодор, вы выглядите гораздо лучше, чем я предполагал.
С нашей свободой личности
хочешь – не хочешь, а выздоровеешь.
Свободой личности?
Это серьёзное дело...
Будете?
Нет.
Так, скажите мне, что хочет от меня...
... герой сражения при Астарте?
Гарантии безопасности для Джессики Эдвардс.
Джессики Эдвардс?
Аа, та несчастная молодая женщина.
С ней что-то случилось?
Её преследуют рыцари-патриоты.
Но даже председатель Совета обороны...
... не может так просто отдать им приказ остановиться.
Наверное, нет...
Хорошо.
Ради расположения самого героя Астарты...
Я что-нибудь придумаю.
Благодарю вас.
Тогда, позвольте откланяться.
Меня ждёт пресса...
Пресса?
Вот подумываю, не рассказать ли им какую-нибудь прекрасную историю о вас, председатель.
Честь имею.
Коммодор Ян Вэньли!
Рассчитываю на вас.
Прошу прощения за беспокойство.
Всё нормально.
Умение управлять героями - одно из важнейших качеств национального лидера.
Так что всё обернулось только к лучшему.
А та женщина ничего не стоит.
Я полностью выжат.
Чтобы добиться от Трюнихта гарантий безопасности, пришлось задействовать все ниточки.
Неплохая причина покинуть эту страну, а?
Хотя это только отговорка.
Но...
... теперь, похоже, войну не остановить.
Садитесь.
Слушаюсь.
Между прочим, контр-адмирал...
Повышение?
Да.
Кроме того, вы получите новое назначение. Я хочу, чтобы вы взяли на себя командование 13-м флотом.
Разве для командования флотом не нужно звание Вице-адмирала?
Адмирал Дуайт Гринхилл
[Начальник Генерального штаба]
Флот набран из тех, кому удалось выжить в сражении при Астарте.
6 400 кораблей,
около 700 000 личного состава.
Это где-то половина от обычного флота.
И первым вашим заданием будет захватить крепость Изерлон.
Захватить Изерлонскую крепость с помощью половинного флота, набранного из остатков?
Верно.
Думаете, это возможно?
Если этого не сможете сделать вы, то не сможет никто.
Неужто совсем без шансов?
Если сделаете это, то тогда, вне зависимости от своего отношения к вам...
... председателю придётся с вами считаться.
Сделаю всё, что смогу.
Спасибо, что вытащил меня.
Ничего.
Поздравляю с повышением.
Жан Робер всегда говорил,
... что ты далеко пойдёшь.
В конце концов, я же военный...
Верно...
Благодарю за всё.
Возможно... в общем...
я не забуду... всё это...
Спасибо.
Ну, пока.
Простите...
Ваше Превосходительство Ян Вэньли?
Чем могу помочь?
Меня зовут Мейя.
Мой муж и сын с честью погибли в битве, сражаясь в войсках Союза.
Зная о ваших заслугах в этом сражении...
... мой внук тоже захотел стать военным.
Если вы, настоящий герой, пожмёте ему руку, это станет для него важным стимулом.
Что такое?
Думаешь, ведя себя так, ты сможешь стать настоящим военным?
Миссис Мейя...
... к тому времени, когда ваш внук вырастет, я уверен, война уже закончится.
И ему, наверно, не будет надобности становиться военным.
Вне зависимости от желаний отдельных людей,
... до сражения за крепость Изерлон,
... исход которого мог решить судьбы Союза и Империи, оставалось совсем немного.
Рождение 13-го флота
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Ян:
Юлиан:
Джессика:
Tomiyama Kei
Sasaki Nozomu
Koyama Mami
Hito wa kokoro ni tameteiru
Казельн:
Аттенборо:
Ситоле:
Гринхилл:
Yamada Keaton
Inoue Kazuhiko
Utsumi Kenji
Masamune Issei
Kimi ga yuku michi o saegiru
Трюнихт:
Голос за кадром:
Ishizuka Unsho
Yara Yuusaku
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Вернувшись с триумфом в столицу, на планету Один,
... Райнхард получает звание адмирала флота.
Воспользовавшись оказией, Райнхард и Кирхайс навещают Аннерозе, сестру Райнхарда.
Что пересечёт их думы...
Следующий эпизод Легенды о Героях Галактики, эпизод 004...
Легенда о Героях Галактики
Эпизод 004
Закат Империи
Новая страница в истории Галактики.