799-й год Космической эры, 490-й год Имперского календаря, 20-е января.
Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 47: В поисках свободного космоса
Находившемуся на Феззане Райнхарду пришло сообщение Ройенталя о захвате Изерлона.
Похоже, Ян Вэньли ушёл невредимым.
Значит, адмирал Ян сам покинул крепость?
В докладе Ройенталя одни лишь факты – нет попыток что-либо приукрасить или чем-то похвалиться.
Другие бы написали, что собственными силами захватили Изерлон.
Всё же целью адмирала Яна является сражение с вами лично?
Скорей всего.
Однако неизвестно, успеет ли Ян до того, как Союз падёт.
В любом случае это хорошая новость, и нам тоже пора выступать.
Я пойду посмотрю, что там в городе происходит.
Лейтенант.
Я думаю, вам лучше оставить оружие здесь.
Если остановят с проверкой, то обязательно что-нибудь заподозрят.
Ты прав.
Вот, держи.
Это Лоэнграмм...
Блин, пистолет-то я оставил...
Юлиан, понимаешь...
... такие вещи, как терроризм и оккультизм, ещё ни разу не изменяли историю в положительном направлении.
Да, я не террорист.
Но такой возможности больше не будет.
Надо хотя бы посмотреть на него своими глазами.
И это вся его охрана?
Я слышал, что Лоэнграмм не любит выделяться, но...
А это, кажется, начальник штаба Оберштайн...
А вот и Лоэнграмм...
Маринеску...
Извини, если напугал.
Ну и как тебе Лоэнграмм?
Не чета мне...
Понятно.
Сейчас он выглядит как император, но так было далеко не всегда.
И его имя зазвучало лишь после того, как он стал графом,
... а до этого он был безызвестным нищим аристократом.
Его семья была настолько бедна, что его отцу пришлось продать дочь, чтобы выжить.
Продать дочь?!
Её купил тогда ещё правящий император.
Ну, официально это не выглядело как продажа, но факта это не меняет.
Я слышал, что Лоэнграмм так и не смог простить отца за это.
Однако, как бы он к этому ни относился...
... именно благодаря своей сестре он смог так быстро продвинуться.
Если бы не она, ему было бы намного сложнее в начале карьеры.
Однако, в моём возрасте он уже имел выдающиеся боевые заслуги.
Лейтенант, вы тоже не без заслуг в этом деле.
Да, и кстати...
В вашем возрасте "Ян-Чудотворец" был обычным курсантом военной академии.
По сравнению с ним ты уже далеко зашёл.
Послушайте, Маринеску...
... вы подбадриваете меня, сравнивая с командующем Яном и Лоэнграммом.
Но не тратьте время зря.
Если бы вы меня сравнивали с менее выдающимися людьми, то я был бы польщён.
Однако, если вы будете сравнивать меня с командующим Яном и Лоэнграммом,
... то моя и без того низкая самооценка станет ещё ниже.
Я только лишний раз расстроюсь, вот и всё.
Да, виноват, если это выглядело, как будто я тебя провоцирую.
Я лишь хотел сказать, что героями и знаменитостями становятся, а не рождаются.
Хотя, наверное, бывают и исключения.
Да нет, я и сам наговорил лишнего.
Значит, мы оба "хороши".
Вот уж потратили время понапрасну.
На самом деле, я шёл на встречу с одним из моих клиентов.
Клиентом?
Да...
Если честно, то взяв на борт только вас, я не окуплю затраты.
Это точно. И кто этот клиент?
Священник Культа Земли.
Хотя нет, вроде не простой священник. Кажется, епископ...
В любом случае, человек, который зарабатывает себе на жизнь поучениями.
Кстати, лейтенант...
... не хотите сходить со мной на эту встречу?
Если честно, я никогда его раньше не видел.
Поэтому мне немного не по себе.
Победив вас в битве, изменить хоть войны.
Вы понимаете, что адмирал Ян хочет этого, и всё равно отправляетесь на фронт?
Фройляйн Мариендорф.
Я собираюсь стать величайшим правителем...
... и чтобы этого добиться, у меня есть одно правило для самого себя.
Которое гласит, что я должен сам сражаться в битвах.
Этим я и отличаюсь от аристократов, которых победил.
Это также является причиной, по которой солдаты поддерживают меня.
Извините, Ваше Превосходительство, но я опять хочу вас попросить,
... пожалуйста, не сражайтесь в этой бессмысленной битве и вернитесь в столицу.
Давайте оставим наступление со стороны Феззана командующему Миттермайеру.
А наступление со стороны Изерлона –
командующему Ройенталю.
Каждый из них внесёт свой вклад в эту операцию.
А вы останьтесь в тылу и дождитесь победы, которую они вам принесут.
Фройляйн, я хочу сражаться.
Для него смысл жизни заключается в сражении.
Не позволять ему сражаться – всё равно, что запереть свободную птицу в клетке.
Но всё равно...
Если уж брать в свои руки Вселенную,
... то я предпочитаю делать это голыми руками, а не в перчатках.
Это вы - епископ Дегсби из Культа Земли?
В этот день, прямо перед отлётом Райнхарда...
Флагман флота Биттенфельда "Бенгальский тигр"
... прибыли флоты адмиралов Биттенфельда и Фаренхайта.
Флагман флота Фаренхайта "Асгрим"
После недолгой остановки на Феззане оба флота должны будут присоединиться к вторжению на территорию Союза.
С ними также прилетел бывший уполномоченный представитель Феззана в Империи Николас Болтек...
Николас Болтек
[Наместник Империи на Феззане]
... назначенный наместником Лоэнграмма на Феззане.
Всё просто, этот предатель перешёл на сторону Империи.
Бар "Дракул"
Он поступил как настоящий феззанец.
У нас даже пословица есть...
... "Можешь продать и страну и родителей, главное – постарайся не продешевить".
Возможно, так и есть.
Я и сам торговец, однако, когда продают меня, это не очень приятно.
Это точно!
Однако, хоть и формально, но мы получили своего политического представителя.
Всё же лучше, чем чистая диктатура.
Ты так думаешь?
Есть ещё одна старая пословица –
"человек сам должен встать на ноги".
А Болтек не сам встал, а просто сел в повозку к Империи.
Это точно!
Но всё же, куда подевался Рубинский?
Откуда он наблюдает за всем этим бардаком?
Хорошо, что нашёлся тот, кто согласился взять на борт этого священника Культа Земли,
... которого ты так хотела отправить подальше от Феззана, не так ли?
О чём это ты?
Ты уже давно стала хорошей певицей и танцовщицей...
... однако, умело обманывать так до сих пор и не научилась.
Правда, что ли?
А твой любимый сынок, Руперт...
... до самого конца верил, что я на его стороне.
Просто он был бестолковым зрителем.
Вместо того, чтобы наблюдать за реальной игрой актёров, он видел лишь свою собственную иллюзию.
Так или иначе, любой бы захотел подстраховаться...
... особенно если вспомнить о том, кто контролирует твою жизнь.
Я скажу прямо,
... я не хочу, чтобы ты думал, что я с радостью решила помочь тебе убить своего сына.
Мне до сих пор немного не по себе...
Ты выбрала меня, а не Руперта, лишь потому, что тебе это было выгодней.
И до сих пор эта выгода оставалась неизменной, так что нечего плакать по пролитому молоку.
"Пролитое молоко" было совсем как корова, его давшая.
Он тоже думал, что самый умный.
Это точно, он перенял слишком много моих недостатков.
Если бы он лучше умел контролировать свои амбиции, то не умер бы таким молодым.
Разве не обязанность родителя учить своего ребёнка?
В обычной семье – да.
В любом случае ему не стоило подражать мне.
Если бы он решил стать, например, художником или учёным...
... я бы поддержал его как смог.
То есть в итоге чувство самосохранения победило?
А значит, ты должен понимать и моё положение.
Понимаю.
Не только я, но и любой человек...
... создан так, что может понять чувства и мотивы всех, кто ниже его уровня.
В любом случае я собираюсь разорвать связи с Культом Земли.
То, что ты избавилась от этого священника, сыграло на руку и мне.
Поэтому я и одобрил твой шаг.
Твой сын действительно был похож на тебя...
Орбитальный лифт
Никак не могу налюбоваться...
Это точно, совершенно другое ощущение, чем подниматься в космос на корабле.
Лифт был построен потому, что Феззан является центральным портом.
Отсутствие этого лифта негативно сказалось бы не только на экономике, но и на экологии,
... принимая во внимание весь объём кораблей, которые сюда приходят.
Поэтому этот орбитальный лифт очень кстати.
Хотя не все им, к сожалению, пользуются...
Послушайте внимательно...
С отлётом Лоэнграмма с Феззана гражданским кораблям разрешили вылет с планеты.
Однако, пролёт разрешён только в Империю.
Поэтому нам надо слукавить и сказать, что мы все туда и летим.
Ну что, пойдём?
Торговый корабль "Берёзка"
Как быстро нас пропустили...
Я хорошо подготовился. А немного подмазав, можно многого добиться.
К тому же я сам им дал подсказку, что на борту есть люди, которые хотят попасть в Союз.
Не волнуйтесь.
Мало кто будет подозревать доносчика в обмане.
Мичман, что думаешь?
Он всё же эксперт в этом деле, я думаю, стоит ему довериться.
Ага...
Есть вещи, которые тебе не по силам, сколько не старайся.
Нет смысла волноваться за вещи, над которыми у тебя нет контроля.
В таких случаях лучше всего довериться тому, кто хочет заняться этим.
Действительно.
Это мостик.
Давайте я вас представлю...
Этого человека зовут Кэри Уилкок. Он заменит отсутствующего капитана корабля, Бориса Конева.
Уилкок, это лейтенант Минц, о котором я тебе говорил.
Лейтенант, рад встрече!
А по тебе не скажешь, что у тебя найдётся смелость...
... попытаться проскользнуть через солдат Империи, чтобы попасть в Союз!
Ты мне нравишься! Обещаю – сделаю всё, что в моих силах, чтобы доставить тебя на Хайнесен.
Не смотрите, что корабль неказист, надеюсь, вам будет на нём спокойно, как на линкоре.
Ну уж извини, что не линкор.
Не волнуйся, я об этом не беспокоюсь.
К тому же нет ничего плохого в том, что мы помогаем солдатам Союза.
Даже если Союз проиграет эту войну, если объединить остатки их сил...
... с финансовыми возможностями Феззана, то можно возродить противостояние Империи.
Что думаешь, лейтенант Минц?
Я бы назвал такое возрождение "Единство против Лоэнграмма".
Ладно там с названием, только не говорите так, будто Союз уже проиграл.
Пока на нашей стороне командующий Ян Вэньли, мы так просто не сдадимся.
Это точно.
Ну, постараюсь доставить вас в Союз к празднованию победы.
А там, может, и для нас местечко найдётся?
Торговый корабль "Берёзка" покинул Феззан 24-го января с 80-ю пассажирами на борту.
Пришёл, увидел и ушёл, так ничего и не сделав?..
30-го января имперские силы собрались в системе Порбит.
Не считая оставшихся на Феззане,
... общее количество кораблей, включая флоты только что прибывших адмиралов Биттенфельда и Фаренхайта...
... составило 112 700 боевых корабля...
... и 41 900 кораблей поддержки...
... с общим числом экипажей в 16 600 000 человек.
Скорей всего, Союз...
... не допустит дальнейшего бесконтрольного продвижения нашего флота.
Поэтому я думаю, что они уже готовят нападение.
Согласно информации, полученной с Феззана...
... от системы Порбит до Рантемарио населённых планет нет.
Поэтому, чтобы не вовлечь гражданских...
... лучшее место для битвы – именно там.
Я так думаю.
Я с тобой согласен.
До сих пор Союз сдерживал свои атаки,
... но чтобы успокоить народ, они должны навязать нам битву.
Поэтому давайте же ответим на их "приглашение" по всем правилам этикета.
Нашей формацией "двуглавой змеи".
Я лично возьму на себя командование фронтом формации, "первой головой".
Вы сами встанете на передней линии?
Это слишком опасно!
Враг значительно ослаб,
... но именно поэтому они могут броситься на нас, как загнанная в угол крыса!
Пожалуйста, доверьте фронт командующему Миттермайеру,
... а вы, пожалуйста, оставайтесь в тылу и поддержите нас оттуда.
Мюллер, в этой формации нет тыла как такового.
Вместо тыла - вторая "голова змеи".
Миттермайер, ты будешь командовать "телом".
Если Союз попытается разбить формацию, то обязательно ударит по туловищу.
Поэтому в итоге " туловище" станет фронтом сражения.
Но...
Я пришёл сюда ради победы, Миттермайер.
Для победы надо сражаться,
... а раз надо сражаться, я не собираюсь сидеть в безопасном месте.
Вторым флотом будет командовать Штайнметц.
Следовательно, Миттермайер будет командовать третьим флотом.
Четвёртым – Мюллер.
Пятым флотом, "второй головой", будет командовать Вален.
Флоты Фаренхайта и Биттенфельда будут находиться в резерве и вступят в бой по необходимости.
Главное для победы в этой битве – согласованность.
Поэтому мы защитим устройства коммуникации тремя защитными уровнями...
... однако, на всякий случай будут подготовлены и шаттлы связи.
Есть вопросы?
Хорошо, у ваших войск есть ещё время на отдых.
Все свободны.
Всё же он прежде всего воин.
Он видит смысл жизни в победах над своими врагами.
Человек, рожденный быть только правителем, не беспокоился бы о том, каким образом достигнута победа.
Командующий...
Простите, пожалуйста.
Но я хотел вам сказать...
... пожалуйста, победите,
... победите и объедините вселенную.
Как тебя зовут?
Эмиль фон Зелле
Слушаюсь! Эмиль фон Зелле.
Хорошее имя.
Хочешь, чтобы я победил?
Да...
... ДА!
Понимаю.
Надеюсь, ты простишь меня за то, что я не оставлю тебе врагов на будущее?
Эмиль, ради тебя, пожелавшего мне победы, я выиграю эту битву.
Поэтому выживи, вернись домой и скажи своим родителям...
"Благодаря мне, Райнхард фон Лоэнграмм победил в битве в системе Рантемарио".
Так точно!
Флагман флота Бьюкока "Рио Гранде"
Империя сконцентрировала свои силы в системе Порбит.
Таким темпом они пройдут системы Рантемарио, Жамсид, Керим и доберутся до Хайнесена.
Населённые планеты начинаются с системы Жамсид.
Рантемарио, хоть и отдалённая система, но в данном случае является нашей последней пригодной для обороны точкой.
И по срокам подходит.
Население некоторых планет обеспокоено тем фактом, что мы забрали все полицейские и патрульные корабли в армию.
Адмирал Чунг У Чен
[Начальник Генерального штаба]
Они думают, что мы бросим все силы на защиту Хайнесена, а остальные планеты оставим без защиты.
Ерунда!
Мы смогли получить разрешение проинструктировать остальные планеты,
... что в случае нападения Империи им разрешено сдаться.
Хотя есть возможность, что некоторые планеты, воспользовавшись этим, объявят независимость.
Хотя, даже если они это сделают, всё равно станут частью Империи.
Поэтому, чтобы всё это предотвратить, нам пора сразиться и победить.
Вице-адмирал Ральф Карлсен
[Командующий 15-ым флотом]
Но всё же они намного превосходят нас по количеству кораблей.
Да, если бы только не наша оплошность при Амритсаре...
Если подумать, уже два года прошло с тех пор, как мы последний раз вступали в прямое столкновение с Империей.
А я вообще со времён битвы при Астарте.
Вице-адмирал Паэта
[Командующий 1-ым флотом]
Ну, это значит, что мы последнее время слишком много надеялись на адмирала Яна.
Кстати, год назад ты с флотом вроде сражался в качестве подкрепления вместе с адмиралом Яном при Изерлоне.
Вице-адмирал Лайонел Моутон
[Командующий 14-ым флотом]
Да, кстати, о нём. Смог ли он покинуть Изерлон?
Он покинул крепость 18-го января.
После того, как он довезёт гражданских до какой-нибудь безопасной планеты,
... он направится в систему Рантемарио и прибудет где-то 15-го февраля.
Значит, ещё пятнадцать дней...
Поэтому, хоть это и противоречит тому, что мы недавно обсуждали,
... но нам выгодней как можно дольше выжидать и не начинать сражение.
Однако, скорей всего, вслед за флотом адмирала Яна...
... будет идти вражеский флот, который пройдёт через коридор Изерлона.
И если этот вражеский флот объединится с флотом, который перед нами, то разве они не станут намного сильнее нас?
Поэтому, для нас самый лучший вариант...
... это начать битву сразу после объединения с адмиралом Яном и закончить её до того, как прибудет вражеское подкрепление.
Однако всё может обернуться ещё хуже,
... пока мы будем сражаться в системе Рантемарио, один из вражеских флотов может обойти нас и напасть на Хайнесен.
Надо перевезти всех гражданских с Хайнесена на более безопасную планету.
В любом случае эти ограничения по времени ставят нас в довольно невыгодное положение.
На этот момент силы Союза, которыми командовал главнокомандующий флота Союза Бьюкок...
... состояли из 32 900 кораблей и 5 206 000 солдат.
Численное отношение флотов Империи и Союза было три к одному.
Имперский флот обладал опытом и дисциплиной...
... в то время как флот Союза был неопытен и неорганизован.
Меня кое-что беспокоит.
Что именно?
Во-первых, этот епископ Дегсби.
Возможно, это не моё дело, но...
... может, стоит попросить, чтобы его осмотрел врач?
Он постоянно пьёт алкоголь и ничего не ест...
... кажется, ещё он кашляет кровью, да и вообще выглядит очень плохо.
Наверно, это из-за наркотиков.
Меня это тоже беспокоит, но он ничего не слушает.
Но всё же я посоветуюсь с корабельным врачом.
Ещё что-то?
Меня волнует поведение имперских сил, хотя это очевидно.
Они могут в любой момент начать проверять гражданские корабли.
Я думаю, с этим всё в порядке.
Ведь Империя уже назначила Болтека своим наместником на Феззане.
Я не думаю, что они захотят рискнуть и разгневать торговцев, ужесточив контроль ещё больше.
Понятно.
К тому же просто физически невозможно проверить все корабли.
Хоть имперский флот и огромен...
... по сравнению с населением Феззана и его уровнем экономической активности их сила незначительна.
Если они попытаются установить свои порядки силой, то не только столкнутся с возросшим сопротивлением,
... но и нанесут удар по своим путям снабжения.
Поэтому я не думаю, что они станут так рисковать...
Однако, похоже, это не так.
Этот подлец Болтек заставляет феззанцев помогать имперским патрульным кораблям.
Это уже не шутки!
Лейтенант, твоего начальника, кажется, уже поймали!
Капитана Виолу?
Да.
Они уже отловили около 30 кораблей и 200 нелегальных пассажиров!
Нам нужно уходить отсюда!
Кажется, я их недооценил.
Судя по примерам из истории, такие задачи, как наблюдение и контроль за гражданскими...
... более тщательно выполняются завоёванным народом, нежели завоевателями.
Мы слишком далеко залетели, не возвращаться же!
Однако, если им помогают феззанцы, то скорее всего, они уже знают о нас.
Они наверняка определят, что у нас поддельные документы.
Приближается имперский военный корабль!
Извиняюсь, что подвёл вас, но, кажется, мы "приехали".
Постойте, ещё есть возможность.
Какая?
Вы знаете, как командующий Ян захватил крепость Изерлон?
Эсминец "Хамельн IV"
Замечен подозрительный гражданский корабль.
Прикажи им остановиться.
Постойте...
От них пришло сообщение...
Они говорят, что поймали нелегальных пассажиров, пытавшихся захватить корабль, и хотят их нам передать.
Включи монитор.
Есть!
Мы направлялись по этому курсу потому, что контрабандисты угрожали взорвать корабль.
Похоже, они офицеры войск Союза.
Нам удалось улучить момент и схватить их. Мы можем передать их вам?
К счастью, их взрывчатка оказалась лишь фальшивкой.
Я бы хотел избавиться от них как можно скорее и вернуться на свой прежний маршрут,
... а то эта потеря времени мне уже стоила очень дорого.
Где этот офицер Союза, который пытался захватить корабль?
Ничего себе, да он ещё ребёнок.
Похоже, в Союзе серьёзная нехватка людей.
Получилось.
Не стоит расслабляться.
Мичман, возьмём капитана в заложники и пойдём на мостик.
А вы, пожалуйста, начните переводить на эсминец пассажиров, как мы и планировали.
А вы уверены?
Эх, достанется мне от капитана...
Остановитесь, или мы откроем огонь.
Я думаю, достаточно.
Даже если рядом есть ещё имперские корабли, это должно сбить их с толку.
Вы уверены? Корабль хоть и маленький, но хороший.
Да не расстраивайся ты так, Союз тебе потом всё возместит, не так ли, лейтенант?
Извините, другого выхода нет.
Ну, я стреляю!
Всегда хотел это попробовать!
Огонь!..
Попал!
Кстати, а что будем делать с этими?
Ладно с этими солдатами Империи,
... но прошу позволить нам разобраться с нашими предателями.
Давайте отпустим их после того, как влетим на территорию Союза.
У нас нет возможности возить с собой пленных.
Тогда давайте их просто убьём!
Нет, жестокое обращение с пленными –
против военных законов.
Вот же...
Ах да, этот корабль!
Лейтенант, раз уж для получения этого корабля пришлось пожертвовать нашей "Берёзкой", то он принадлежит нам, не так ли?
Это же военный корабль!
Неважно, если мы снимем орудия, то места для груза хватит.
Точно! Давайте так и сделаем!
Довольно неплохой корабль, да...
Этим закончился январь 799-го года Космической эры, или же 490-го года по Имперскому летоисчислению.
1-го февраля имперский флот продолжил своё движение вглубь территории Союза.
Оставалось шесть дней до прибытия в систему Рантемарио, где должна была состояться финальная битва.
В поисках свободного космоса
Смотрите далее:
Союз выбирает систему Рантемарио в качестве последнего рубежа обороны против вторжения имперских сил.
Да начнётся величайшая битва со времён сражения при Амритсаре.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 48: "Двухголовая змея: битва при Рантемарио".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Двухголовая змея: битва при Рантемарио.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 48