Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 26: Прощайте, прежние дни
Маркиз Лоэнграмм, я отомщу за своего господина!
Что ты делаешь?!
Ублюдок!
Кирхайс..!
Командующий, вот...
Уберите его!
Командующий Кирхайс...
Держитесь!
Командующий!
Врача... врача, быстро!
Слишком поздно...
Герцог Брауншвейг, простите меня.
Я, Ансбах, не смог сдержать свою клятву...
Сколько лет теперь вам придётся ждать, прежде чем блондинчик попадёт в преисподнюю?
Что ты там бормочешь?
Сволочь!
Но в качестве прощального дара, я хотя бы отнял у мальчишки его вторую половину.
Ждите меня в Вальгалле!
Стой!
Яд?
Не смей глотать!
Что за нелепый фарс...
Там может быть ещё что-то запрятано.
Избавьтесь от гроба!
Быстро помогите!
Ансбаха тоже уберите!
Есть!
Кирхайс...
Райнхард...
... ты... в порядке?
Кирхайс...
Да, благодаря тебе.
Разве ты не видишь?
Я больше... не смогу служить тебе, Райнхард.
Прости меня.
Глупец. О чём ты говоришь?
Врач скоро придёт.
Тебя быстро вылечат.
А когда ты поправишься, мы навестим мою сестру и расскажем ей о победе.
Ведь правда?
Райнхард...
Не разговаривай, пока не прибыл врач.
Пожалуйста... покори вселенную...
Да, конечно.
Вместе с тобой!
И ещё... передай леди Аннерозе,
... что Зиг сдержал своё давнее обещание.
Нет!
Я не буду ей это говорить!
Ты скажешь всё сам!
Лично!
Я не хочу говорить ей этого. Понятно?
Мы навестим сестру вместе, Кирхайс!
Кирхайс! Ответь мне!
Кирхайс! Не молчи! Кирхайс!
Бесполезно. Ему уже ничем не помочь.
Теперь он обрёл душевный покой...
Не лги мне, Миттермайер.
Ты лжёшь.
Кирхайс не может умереть раньше меня!
Ну же, открой глаза, Кирхайс.
Кирхайс...
Кирхайс!
Как маркиз Лоэнграмм?
Без изменений. Сидит у тела и молчит.
Не думал, что маркиз Лоэнграмм окажется таким чувствительным...
Ты ошибаешься, Мюллер.
Если бы погиб ты или я, он бы так не страдал.
Зигфрид Кирхайс был особенным...
... даже не так.
Это как если бы маркиз Лоэнграмм потерял половину самого себя.
Причём, по собственной ошибке.
Ну, с этим уже ничего не поделаешь. Проблема в том, что делать дальше?
Мы должны заставить маркиза Лоэнграмма прийти в себя.
Нужно вытащить его из этого состояния.
Иначе мы падём в галактическую бездну, и панихидой нам послужат песни разрушения.
Но как нам это сделать?
Как заставить его вернуться?
Может, тот человек что-нибудь придумает?
Тот человек?
Ты знаешь, о ком я...
О том, кого здесь нет.
Оберштайн, хе?
Всё это произошло именно благодаря его непрошенным советам!
Да! Точно!
Так ли обязательно к нему обращаться..?
В нынешних обстоятельствах у нас нет выбора.
Учитывая его положение, что, если он попытается укрепить свою власть?
Без маркиза Лоэнграмма он ничто, ему просто некуда деваться.
Кроме того...
... если он попытается обратить эту ситуацию в свою пользу...
... мы просто примем против него соответствующие меры.
Тоже верно.
Непосредственный контроль над военной мощью есть только у нас.
Прошу прощения!
Его превосходительство начальник штаба хочет встретиться с вами!
Очень своевременно, не так ли?
У вас была весьма продолжительная дискуссия.
Но, по видимому, вы так ничего и не решили.
Ну, поскольку среди нас больше не существует ни "номера 1", "ни номера 2"...
... теперь у нас нет и посредников, не так ли?
Итак, у вас есть идеи, начальник штаба?
Сразу несколько.
О?
Я бы попросил помощи у старшей сестры маркиза Лоэнграмма.
Графини Грюневальд?
Мы уже думали об этом, но...
Похоже, никто так и не взял на себя ответственность её проинформировать.
Ладно, я займусь этим сам. Но есть ещё кое-что, что нам нужно сделать.
Мы должны поймать преступника, убившего командующего Кирхайса.
Странно...
Разве убийца - не Ансбах?
Он просто исполнитель. Заказчик кто-то другой.
Некая важная персона.
Так-то оно так.
Но герцог Брауншвейг ведь уже мёртв.
Это не герцог Брауншвейг.
Что вы имеете в виду?
Кто - организатор?!
Статс-секретарь, герцог Лихтенладе.
Вы хотите сказать, что он воспользовался возможностью, чтобы избавиться от потенциальных соперников?
Именно.
Не хотел бы я сражаться против вас...
Игра определённо будет не на равных.
Рано или поздно, Лихтенладе планирует избавиться от всех соперников.
Сейчас, главных своих соперников его коалиция видит в нас.
Уже известно, что он плетёт заговор с целью устранения маркиза Лоэнграмма.
Это не может быть ложным обвинением?
Мы должны как можно скорее вернуться на Один.
Арестовав герцога Лихтенладе, мы заберём у него государственную печать.
С ней мы сможем обеспечить юридически законный переход власти к маркизу Лоэнграмму.
Как только мы это сделаем, то сможем узаконить использование любых средств задним числом.
В этой ситуации, интриги и обман неизбежны.
Мы можем воспользоваться этой возможностью, чтобы избавиться от врагов маркиза Лоэнграмма.
Так мы захватим неоспоримую власть!
Мы должны одобрить план Оберштайна!
Верно.
Если мы не начнём действовать немедленно, враг нас опередит.
Все согласны?
Да!
Тогда выберем быстрейшие корабли из каждого флота и немедленно отправим их на Один.
Доверьте командование этой передовой группой мне и Ройенталю.
Разумеется... это ваша прерогатива, как старших по званию командующих.
Хорошо. Тогда - Меклингер, Лютц...
... позаботьтесь об оставшихся силах.
Защищайте крепость Гайерсбург.
Так точно. Будет исполнено!
И помните! Нельзя допустить утечек касательно командующего Кирхайса.
Отлично, приступайте!
Нельзя терять ни минуты!
Да!
До Одина 20 дней пути.
Но мы попытаемся сократить дорогу, как только сможем.
Полный вперёд!
Продемонстрируйте скорость Чёрных Рыцарей!
Это шанс восстановить нашу честь.
Не позвольте другим обогнать нас!
Вперёд, не обращайте внимания на отставших!
Они догонят нас на Одине!
Планета Один
Мюллер, разверните свои корабли за орбитой спутников.
Возьмите на себя космическое пространство!
Слушаюсь!
Остальным кораблям - взять под контроль столицу.
Игнорировать любые приказы с земли.
Начать высадку.
Вперёд!
Столица Галактической Империи
Открыть доки, или мы откроем огонь!
Место высадки не имеет значения!
Озеро... лес... садитесь везде, где только можно!
Служебная резиденция статс-секретаря
Что происходит?
Полёты над столицей - недопустимы!
Какая наглость! Что вам надо?!
Статс-секретарь Лихтенладе, вы арестованы.
По какому обвинению?
За подстрекательство к покушению на убийство Его Превосходительства маркиза Лоэнграмма.
Что за бред. Где доказательства?
В Империи, для обвинения в преступлении, доказательства ведь совсем необязательны, не так ли?
Что?
Вы, небось, рассчитывали на милость правительства, которое возглавляете?
В камеру его!
Комната хранения государственной печати
Остановитесь, прошу вас!
Вы что, не понимаете, что здесь властвует Император?!
Власть принадлежит тем, в чьих руках находится сила.
Ваше Превосходительство, мы нашли!
Вот она.
Императорская печать.
Поместье графа Мариендорфа
Госпожа Хильда, это опасно.
Всё в порядке.
Откуда появились эти войска..?
Солдаты не появляются из ниоткуда.
Ни у кого, кроме маркиза Лоэнграмма, сейчас нет такого большого флота.
Думаю, грядёт интересное время...
Возможно, немного лихорадочное, но это предпочтительней застоя.
Ваше Превосходительство...
... вам пришёл вызов с Одина.
Это графиня Грюневальд.
Ты... сказал ей?!
Ты рассказал моей сестре о Кирхайсе?!
Да, я ей сообщил.
Это не твоё дело..!
Боюсь, что это за пределами вашей власти - скрывать подобное вечно.
Молчать!
Вы боитесь взглянуть в глаза сестре?
Что?!
Если нет, прошу вас с ней поговорить.
Ваше Превосходительство, я не покидаю и не предаю вас.
Вы не должны так терзаться себя этим.
И пожалуйста, не перекладывайте эту ответственность на меня.
Гораздо важнее, вместо того, чтобы оглядываться на прошлое, смотреть в будущее. Иначе вы больше ничего не достигнете.
Если Вселенная падёт в руки кого-то другого,
... командующий Кирхайс с упрёком будет смотреть на вас из Вальгаллы.
Тень всегда следует за светом.
Но если свет угаснет...
Разве тени не исчезнут?
Сестра...
Бедный Райнхард...
Теперь тебе больше нечего терять, верно?
Нет.
У меня ещё осталась ты, сестра.
Ведь правда, сестра? Правда?
Правда.
У нас не осталось никого, кроме друг друга.
Райнхард, я уезжаю из твоего поместья.
Попробую найти где-нибудь маленький домик.
Сестра..?
Думаю, нам будет лучше не видеться какое-то время.
Лучше мне не оставаться рядом с тобой.
У нас слишком разные жизненные пути.
У меня осталось только прошлое...
Но у тебя есть будущее.
Райнхард, когда ты устанешь, приходи меня навестить.
Но тебе пока ещё нельзя сдаваться.
Я понимаю.
Если таково твоё желание, сестра, я поступлю, как ты просишь.
А после того, как я исполню обещание, данное Кирхайсу,
... после того, как я покорю Галактику, -
я приду тебя навестить.
Но прежде чем мы попрощаемся, пожалуйста, скажи мне одну вещь...
Ты любила Кирхайса?
Да...
... я покорю Галактику.
Когда я думаю о величине своей потери...
... если я не смогу достигнуть по крайней мере этого...
... то что я вообще могу?
Оберштайн проинформировал меня о ситуации.
Да.
Вы будете награждены за отличную службу.
Я возвращаюсь на Один.
Можете организовать эскорт, чтобы встретить меня по пути?
Слушаюсь. Как насчёт Миттермайера?
Кстати говоря, мы задержали всех членов рода Лихтенладе.
Что прикажете с ними делать?
Мы не можем вынести смертный приговор статс-секретарю Империи.
Пусть покончит с собой.
Как пожелаете.
А его семья..?
Женщин и детей отправьте в изгнание на границу.
Все лица мужского пола старше 10 лет должны быть преданы смерти.
Как пожелаете.
Мальчиков моложе 10 лет оставить в живых?
Мне было десять, когда я поступил в кадетский корпус.
До этого возраста дети не могут нести полную ответственность.
Поэтому мне не нужны их жизни.
Если они, когда вырастут, захотят пойти против меня - так тому и быть.
Очевидно, судьба некомпетентных правителей – быть поверженными.
Это относится и ко всем вам.
Когда вы сами решитесь меня свергнуть,
... придите и бросьте вызов, мне всё равно.
Вы шутите.
Ваше Превосходительство, мы скоро вылетаем.
Касательно решения по роду Лихтенладе... вы уверены?
Я пролил уже немало крови.
И вероятно, пролью ещё больше в будущем.
Кровь рода Лихтенладе - всего лишь несколько капель.
Что они в сравнении с уже пролитым морем..?
Если вы так считаете, то ладно.
Феззан
Пшёл отсюда!
Эй, полегче...
Борис Конев
[Свободный торговец]
Ненавижу собак!
Маринеску
[Бухгалтер]
Хотя теперь мне самому придётся стать правительственным псом...
Псом?
Они хотят, чтобы я шпионил за Союзом.
Думают воспользоваться тем, что мы с Яном Вэньли в детстве были знакомы.
Но ты же не отказался, так?
Потому-то меня и тошнит от самого себя!
В Союзе мы скоро сможем близко подобраться к Яну Вэньли.
Проблема заключается в Империи.
На того парня не так-то просто будет повлиять...
Да.
Значит так, Болтек...
... принимайте свой новый пост полномочного представителя на Одине...
... и попробуйте подобраться поближе к блондинчику.
Слушаюсь. Но кто меня подменит...
Не волнуйтесь. Я уже выбрал вам преемника.
Сейчас представлю его вам, и можете передавать дела.
Руперт Кессельринг.
Руперт Кессельринг
[Помощник правителя Феззана]
Если вас так удивляет его молодость,
... то вам трудновато придётся с маркизом Лоэнграммом.
Д... да.
Опасный был момент...
Когда я жал руку Трюнихту.
Этот молодчик опять никак не пострадал.
Как и тогда, при Амритсаре.
Вызывает большой шторм, сам прячется в укрытии и всегда выходит сухим из воды.
И не успеешь ты опомниться, как он получает ещё больше власти.
Размышления об этом вгоняют меня в депрессию.
И тогда ко мне приходит мысль:
"Что хорошего в демократии, если она даёт власть таким людям?"
И эта мысль никак не уходит...
Рудольф, человек, основавший Галактическую Империю,
... и это сборище в Военном Комитете Национального Спасения...
... они все были уверены, что только они могут всё спасти.
Странное противоречие...
Создать жестокое деспотическое правительство Рудольфа заставило его чувство долга по отношению к человеческой расе.
Вы думаете, что маркиз Лоэнграмм такой же?
Ваш чай остывает.
Ты наверно уверен, что я счастлив, когда спокойно пью свой чай.
Вероятно, гражданская война в Империи к этому моменту уже закончилась.
Действительно, лучше уж пить чай, пока есть такая возможность...
Ну, с чем вы навестите нас на этот раз, маркиз Райнхард фон Лоэнграмм?
В это время маркиз Лоэнграмм вернулся на столичную планету Один,
... как теперешний Верховный Главнокомандующий силами Империи.
Параллельно он получил должность премьер-министра...
... и установил абсолютный контроль над всей Империей.
Горный район Фройден
В то же время Зигфрид Кирхайс был посмертно произведён в звание адмирала флота...
... и получил членство в Триумвирате Имперских Сил.
Кирхайс...
... к тебе приходила сестра..?
Однако, на его могиле было высечено только два слова: "Моему другу".
Теперь мне уже нечего терять.
Но раз так, я буду сражаться.
Чтобы сдержать своё обещание.
И...
Чтобы чем-нибудь утолить жажду в моём сердце.
Будь то верный друг... или могучий противник?
Ян Вэньли...
... подойдёшь ли ты для этого?
797-й год Космической эры,
488-й год по Имперскому календарю.
Галактические часы отсчитывают вечное время, не обращая внимания на человеческие амбиции.
Прощайте, прежние дни!
Конец
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Аннерозе:
Ян:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Han Keiko
Tomiyama Kei
Sasaki Nozomu
Hito wa kokoro ni tameteiru
Оберштайн:
Ройенталь:
Миттермайер:
Лихтенладе:
Ансбах:
Хильдегарда:
Shiozawa Kaneto
Wakamoto Norio
Katsuji Mori
Ito Hiroshi
Inoue Makio
Katsuki Masako
Kimi ga yuku michi o saegiru
Меклингер:
Биттенфельд:
Кесслер:
Лютц:
Вален:
Кемп:
Штайнметц:
Фаренхайт:
Мюллер:
Байерляйн:
Hashi Takaya
Noda Keiichi
Ikeda Shuichi
Hori Katsunosuke
Okabe Masaaki
Genda Tessho
Ishimaru Hiroya
Hayami Sho
Mizushima Yu
Hayashi Nobutoshi
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Борис Конев:
Маринеску:
Рубинский:
Болтек:
Голос за кадром:
Yasuhara Yoshito
Ogata Kenichi
Kobayashi Kiyoshi
Yara Yuusaku
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Изерлонский стационарный флот, находясь на патрулировании и одновременно обучая новых рекрутов...
... сталкивается с силами Империи и вступает в неожиданную битву.
Империя и Союз - в предчувствии ещё одного столкновения.
Следующая часть
"Легенды о Героях Галактики", эпизод 27: "Первая битва"
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 27
Первая битва