Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 30: То, что потеряно
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
Планета Один
Операция по пространственному перемещению крепости Гайерсбург шла полным ходом.
Тем временем, один из подчинённых Райнхарда,
... адмирал Эрнст Меклингер, также известный как "Адмирал Искусств",
Адмирал Эрнст Меклингер
... нанёс визит в поместье барона Генриха фон Кюммеля.
Поместье барона Кюммеля
Его пригласила Хильда, двоюродная сестра барона.
Значит, барон Кюммель для вас больше как младший брат, нежели чем кузен?
Да. Дядя и тётя умерли молодыми,
... но разумеется они знали, что у Генриха очень слабое здоровье,
... поэтому заблаговременно назначили моего отца его опекуном.
Кроме того, у меня нет родных братьев и сестёр...
Прося у вас такой чести, полагаю, я смешиваю общественные и личные дела.
Не волнуйтесь, пожалуйста.
Но это действительно нормально - наносить такой неожиданный визит?
Разумеется! Он очень рад!
Генрих восхищается вами, адмирал.
С тех пор, как я стала личным секретарём герцога Райнхарда фон Лоэнграмма,
... я уже не могу навещать его так часто, как раньше.
Я сказала ему, что хочу как-то компенсировать это, и он попросил меня представить его вам.
Входите.
Барон Генрих фон Кюммель
Генрих.
Как и обещала, я привела командующего Меклингера.
Приятно познакомиться с вами, барон Кюммель.
Ух... это действительно вы!
Пожалуйста... пожалуйста, садитесь.
Я так рад вашему визиту...
Не знаю, понравиться вам это или нет, барон, но я тут кое-что нарисовал...
Это мне..?
Невероятно! Это потрясающе, сестрёнка Хильда!
Отличная картина, да? Можешь поблагодарить адмирала.
Да... да!
Адмирал, огромное вам спасибо!
Вы не только пришли сюда, но к тому же подарили мне такую прекрасную картину!
Она великолепна! Действительно!
Ну что вы, мне достаточно уже того, что она вам понравилась.
Генрих восхищается такими людьми, как вы, командующий.
Это верно.
С моим телом, даже если я потрачу всю свою жизнь на попытки, я ничего не смогу достичь.
Поэтому я восхищаюсь теми, кто за одну жизнь смог добиться многого в самых разных областях.
К примеру, Леонардо да Винчи,
... или политик-реформатор и одновременно солдат и поэт Цао Цао,
... Лазар Карно и Тогрул Бек!
Это честь для меня, быть сравнимым с подобными великими людьми...
Нет-нет! В наши дни, великий человек -
это вы, адмирал Меклингер!
Даже если исключить вашу воинскую известность,
... вы ещё выигрывали призы как артист, верно?
А ещё раньше добились признания как поэт.
И разве в позапрошлом году, не вы заняли второе место на конкурсе пианистов?
Ох... я поражён. Вы так много знаете.
Вы меня даже смутили.
О чём вы говорите?
Даже в войсках,
... вы хороши и в управлении флотом на передовой, и в организации подразделений в тылу.
А ещё я слышал, что вы особенно хороши в качестве штабного офицера.
Ну, на самом деле, как раз поэтому я и не хотел становиться солдатом.
Но так как я вышел из народа, я не мог посвятить всю жизнь искусству, которое так люблю.
Значит, если вы сможете добиться успеха в искусстве, то вы уйдёте из флота?
Генрих, это невежливо.
Нет, всё нормально.
Сейчас я всё равно не могу уйти.
Потому что только во флоте я встретился с настоящим искусством, которое смог оценить.
Неужели там есть подобная вещь?
Да. Живое произведение искусства -
герцог Райнхард фон Лоэнграмм.
О... прошу прощения, это было неучтиво с моей стороны.
Нет, это абсолютная правда.
Наверно, всё в его существовании можно назвать искусством.
Если бы только моё тело было свободно.
Действительно, большое вам спасибо за сегодня.
Без проблем.
С ним всё будет в порядке - при его лихорадке так переволноваться?
Да, если он немного спокойно полежит.
Но он действительно был так счастлив вас видеть...
Ну, приятно, что я оказался полезным.
Между прочим, командующий... можно задать вам один вопрос?
Какой?
Когда вы только вошли в комнату, у вас на лице появилось какое-то странное выражение...
О, это  было так заметно?
У вас действительно острый взгляд.
Ну, я знал нескольких таких же больных людей, но обычно...
... у них всегда есть здоровый питомец в качестве товарища.
А тут я не заметил ничего похожего...
Вот и всё.
Вот как...
Кажется, ему это не нужно.
Хотя он очень любит читать книги...
Вот как.
В тот момент, они оба ощутили какую-то смутную тревогу.
Но пройдёт ещё довольно много времени, прежде чем это чувство оформится и даст о себе знать.
Крепость Гайерсбург
Штатные двигатели, навигационный тест, готовность 25 секунд.
Уберите инженерные суда с курса крепости, быстрее.
20 секунд...
Курс чист.
15 секунд...
Финальное подтверждение...
10 секунд до запуска...
Как только навигационный тест будет завершён,
9...
8...
... мы незамедлительно начнём приготовления к пробному прыжку.
7...
6...
Я уже отправил исследовательский корабль в зону эксперимента.
5...
4...
3...
2...
1...
Запуск!
Она движется!
Скорость 2000 километров в час.
5000 километров.
8000 километров.
Вектор ускорения номинальный. Ошибка специфической кривой выхода плюс-минус 0.03%.
Точность синхронизации в пределах 0.1 микросекунды.
Превосходно!
Гриф расправил крылья!
Получен доклад от Кемпа из Гайерсбурга.
Тестирование штатных двигателей, кажется, прошло успешно.
Но не увидев результаты прыжкового эксперимента...
... неизвестно, получится ли у нас.
Если всё пройдёт успешно, мы скоро это узнаем, не так ли?
Фройляйн, вы всё ещё возражаете против этой экспедиции, так ведь?
Я ничего не говорила.
И не смотрите на меня так, это пугает.
Что-то мне не кажется, что вы так легко меня испугаетесь...
Ваше Превосходительство, будь то государство либо организация...
... для объединения людских групп, абсолютно необходима одна вещь.
И это?
Враг.
Это правда.
Поэтому, я и продолжаю сражаться с Союзом Свободных Планет.
Но вы до сих пор против моего плана?
Ваше Превосходительство ведь понимает,
... что противник, необходимый Вашему Превосходительству...
... и тем, кто поддерживает Ваше Превосходительство - это не Союз Свободных Планет,
... а династия Гольденбаумов.
Императору только семь.
У него нет реальной власти.
Его возраст и способности на данный момент несущественны.
Эрвин Йозеф II - наследник династии Гольденбаумов...
... и он может стать символом, который сплотит прежние силы.
Даже если эти прежние силы объединятся, они нам уже не соперники.
К тому же, я не желаю прослыть детоубийцей в глазах будущих поколений.
Я не стану убивать императора.
Это замечательно!
Но, как вы и сказали, мне необходим противник.
И сейчас есть только один путь, по которому я могу пойти.
Крепость Изерлон
Я получил судебную повестку с отметкой "прибыть на Хайнесен".
Что это значит?
Там говорится о проведении следствия.
Я плохо помню, вы не знаете о чём речь, капитан-лейтенант?
За исключением военного трибунала, такой вещи, как следствие, в конституции Союза не значится...
... и в военном праве Союза нет каких-либо прецедентов.
Получается, эта вещь существует над законом?
Другими словами, у этого произвольного случая нет никаких правовых прецедентов.
Но он стал законным, поскольку председатель Совета обороны лично выпустил данное постановление.
Я не могу уклониться от отправки на Хайнесен, в тот город тщеславия и коррупции.
Правительство Союза временно отзывает командующего Яна на Хайнесен,
... для проведения официально следствия.
Следствие? Не военный трибунал?
Для созыва военного трибунала потребовалось бы официальное обвинение.
И подсудимому полагался бы адвокат.
Использование психологии суда Линча, выстроенной на подозрениях и гипотезах,
... несомненно, более эффективная мера, чем публичный военный трибунал.
Вполне в духе тех, кто сейчас находятся у власти в Союзе, не так ли?
Пока они на словах превозносят демократию,
... на деле, игнорируя законы и нормы, они низводят её к простой формальности.
Это ловкий, но рискованный способ вести дела.
Ибо когда люди у власти не соблюдают свои собственные законы...
... нормы общества сами собой ослабевают.
Даже если так, эту проблему предстоит решать им.
Нам нет надобности волноваться об этом.
Те, кто получил наследие без усилий, получат подходящее испытание.
А те, кто с ним не справится, будут низвержены,
... и это не ограничивается лишь династией Гольденбаумов.
Советник, есть множество дел, которые нам следует сделать, помимо философских дискуссий.
Во-первых, хорошо, что мы сумели вовлечь графа Ремшайда в наш план...
Но кто станет непосредственным исполнителем? Вот что следует решить прежде всего.
Прошу прощения.
Я уже работаю над выбором подходящей кандидатуры.
В течение нескольких дней, я предоставлю вам отчёт.
Значит, мои тревоги всё-таки оправдались?
Я не могу просить тебя остаться, но пожалуйста, будь осторожен во всём.
Во всяком случае, не давай им никаких предлогов.
Да, я знаю.
И ещё раз, позаботьтесь тут обо всём.
Может, возьмёте с собой охрану?
Я распоряжусь...
Не нужно крайностей.
Я же не отправляюсь на вражескую территорию.
Просто выделите одного человека, на которого я могу положиться.
Как насчёт меня, воплощения мудрости и доблести?
Если мы уберём командующего обороной крепости с линии фронта, у нас возникнут проблемы.
Посоветуйтесь с контр-адмиралом Казельном.
Юлиана на этот раз я тоже не смогу взять.
Я отправлюсь с минимальным количеством сопровождающих и вместо "Гипериона" возьму какой-нибудь крейсер.
Ну как?
Ты весьма осторожен, так ведь?
Думаешь?
Но почему тогда ты не берёшь Юлиана?
Потому что с тех пор, как он прибыл сюда, у Юлиана не было шанса завести друзей его возраста.
Думаю, стоит предоставить ему больше свободы на некоторое время.
Вот, хороший парень!
У меня есть один кандидат.
Мичман Луи Машунго.
Обычно он спокойный малый, но если озвереет,
... то, вероятно, сможет уничтожить целый взвод одной левой.
Что, сильнее, чем вы?
Со мной у него была бы ничья.
Да, да.
Между прочим, капитан-лейтенант Гринхилл полетит с вами?
И что же я буду делать, если не возьму с собой адъютанта?
Разумно, но если вы возьмёте капитан-лейтенанта и оставите Юлиана,
... парень, скорее всего, воспылает ревностью.
Я знаю, что капитан-лейтенант Гринхилл неравнодушна к командующему Яну.
Но что насчёт самого командующего?
Кто знает...
Он не любит, когда другие лезут к нему в душу.
Как человек, он довольно понятен.
У него прекрасная голова, но характер незатейлив, верно?
Поэтому в личных делах он слегка наивен.
Наверное, людям легче понимать других, чем себя.
Эй, что ты имеешь в виду?
Мне надо приготовить обед, так что прошу меня простить.
Если я не приготовлю любимое ирландское рагу командующего...
Трудолюбие – это хорошо, но не растрачивай свои с трудом приобретённые таланты на приготовление рагу!
Крепость Гайерсбург под командованием адмирала Мюллера...
... заканчивает приготовления к эксперименту по пространственному перемещению.
Сработает ли это?
Я непременно добьюсь успеха.
Вы только что вернулись с задания.
Сегодняшний вечер можете провести с семьёй.
Слушаюсь! Благодарю за снисходительность.
Ваш отец отправляется далеко в космос, чтобы покорить плохих парней.
Вы оба - мужчины.
Так что защищайте свою мать, и ведите себя хорошо.
Эй, вы разве не пожелаете своему отцу счастливого пути?
Отец, счастливого пути, и возвращайся поскорей, хорошо?
Счастливого пути, папа.
Привези мне сувенир, хорошо?
Вот дурак, отец отправляется на работу!
У него не будет времени покупать тебе подарки!
Но...
Сувенир может подождать до другого раза.
Верно... когда я вернусь, давайте навестим бабушку, вы же давно её не видели?
Правда?
Дорогой, ты уверен - давать подобные обещания?
Если ты его не сдержишь, то у тебя будут проблемы.
О чём ты, всё нормально!
Когда экспедиция успешно завершится и я вернусь домой, то наверняка смогу взять небольшой отпуск.
И скорее всего получу повышение.
Тогда мы сможем посылать больше денег твоей семье.
Вместо этого, дорогой,
... лучше просто выживи... выживи и вернись домой.
Это всё, чего я желаю.
Конечно же, я вернусь.
Разве было такое, чтобы я отправлялся в бой и не возвращался?
Феззан
Барон Флегель был одним из ярчайших лидеров в Липпштадтском Союзе.
Долина Ассинибойа
[Окрестности Феззана]
Леопольд Шумахер, бывший в то время его штабным офицером,
... после смерти Флегеля бежал вместе со своими подчинёнными на Феззан.
Начиная новую жизнь в долине Ассинибойа,
... он собирался провести остаток своей жизни в качестве пионера-первопоселенца.
Леопольд Шумахер
[Бывший капитан 1-ого ранга]
Леопольд Шумахер, бывший капитан имперской армии, если не ошибаюсь?
Я Руперт Кессельринг, советник правителя.
Я должен сообщить вам кое-что важное о вашей родине, капитан.
Почему бы вам не оставить меня в покое?
Я больше не капитан, да и вообще никто.
И что дальше случится с Галактической Империей меня больше не волнует.
У меня есть занятие - построить новую жизнь для себя и своих товарищей...
... и мне некогда беспокоиться о прошлом, которое я отбросил.
Это нормально - отбросить прошлое.
Но не нужно перечёркивать своё будущее.
Капитан Шумахер, вы не тот человек, который способен провести остаток своих дней, копаясь в грязи и удобрениях.
Неужели вы не хотите даже задуматься о том, чтобы изменить историю?
Уходите, пожалуйста.
Ну-ну... не соизволите ли вы успокоиться и выслушать меня?
Вы наверняка сможете вырастить урожай на своей ферме.
Но увы, урожай ничего не стоит, если его нельзя продать.
Вы умный человек, капитан, и должны меня понять.
Значит, вот как Феззан ведёт дела?
Да. На Феззане принято так.
Если нужно, я готов применить силу, воспользовавшись своим влиянием.
Вы вольны меня презирать.
Однако я считаю, что в мире нет ничего более жалкого, чем презрение проигравшего к победителю.
Вы так думаете, пока победа остаётся за вами.
Так, что же вы от меня хотите?
Убить герцога Лоэнграмма?
Феззан не одобряет кровопролитие.
Ибо мир - единственный путь достижения процветания, ведь так ?
Граф Альфред фон Лансберг
Чёртовы феззанские простолюдины!
Откуда вам понять моё возвышенное творчество?!
Граф Лансберг..?
С кем имею честь..?
Если вы чувствуете, что ваша верность и желание трудиться во славу династии Гольденбаумов не исчерпаны,
... тогда станьте частью плана, возглавляемого графом Ремшайдом.
Вот как?
Так вы тоже состояли в Липпштадтском Союзе?
Получается, мы с вами боевые товарищи.
Отныне, буду рад действовать вместе с вами.
Может ли этот план увенчаться успехом?
Нет, не так. Даже если он приведёт к успеху, какой в этом смысл?
Распространять пламя войны своими руками,
... разве это не создаст лишь лишних препятствий на пути к миру и процветанию?
Министерство обороны Империи
В замысле Шафта нет ничего нового.
Это ведь просто старая доктрина
"больших кораблей с большими пушками".
Но она может оказаться эффективной против Изерлона.
К тому же, насколько я знаю, Кемп действительно старается исполнить приказ как можно лучше.
Меня не волнуют ни Шафт, ни Кемп.
Герцог Лоэнграмм – вот кто меня беспокоит.
После гибели Кирхайса, он заметно изменился.
Хотя я и не могу сказать, в чём и как...
Люди меняются, потеряв то, что не должно было быть потеряно?
Помнишь?
Это произошло прямо здесь,
... когда мы впервые увидели Кирхайса и герцога Лоэнграмма, тогда его ещё звали Мюзелем.
А... это было после победы в битве при системе Ван-Флит.
Четыре года назад?
Кто это?
Аа...
Коммодор Райнхард фон Мюзель.
Нет, теперь уже контр-адмирал..?
Как бы то ни было, ему только исполнилось восемнадцать, важное дело.
Вот значит как. Так это его верховные аристократы кличут "белобрысым сопляком"?
И? Что ты думаешь об этом "белобрысом сопляке"?
Есть одна старая поговорка.
Тигрёнка можно перепутать с кошкой, пока он не подрос.
И кто по-твоему Райнхард фон Мюзель, тигр или кот?
Вероятно, тигр.
Противник не обязан был проигрывать только потому, что он брат фаворитки Императора.
Без сомнений, он был тигром.
Нет...
... он лев.
В самом деле. Лев - царь зверей.
Но тогда я не замечал, как велико было влияние Кирхайса на него.
Если бы Кирхайс был жив, он бы несомненно отговорил герцога Лоэнграмма от этой экспедиции.
Если бы Зигфрид Кирхайс был жив..?
Центральный пост управления
Расчётное время до прыжка - 45 секунд.
На главном экране предполагаемая точка выхода, она находится за пределами системы Вальгалла.
Я не вижу Шафта.
Он на Гайерсбурге, вместе с Кемпом и Мюллером.
О, это на него не похоже, не так ли?
Разумеется, он не склонен так поступать.
Но судя по всему, герцог Лоэнграмм приказал ему находиться в крепости.
Понятно. Но сможет ли эта громадная штука диаметром в 45 км прыгнуть в заданную точку координат?
Без сомнения, это будет эффектным зрелищем...
Пока мы не увидим результатов, следует употреблять частицу "если", верно?
10 секунд...
9...
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1...
В крепости и окружающем пространстве отклонений не зафиксировано.
Вместе с успешно прыгнувшем в пространстве Гайерсбургом, космический флот из 16000 кораблей и двух миллионов солдат,
... формально, ступил на путь к Изерлону.
Это произошло в 489-й год по Имперскому календарю, 18-го марта.
В тот же самый день, Ян Вэньли, отозванный правительством...
... готовился покинуть крепость Изерлон.
Юлиан, какой у тебя рост?
173 сантиметра...
В следующем году ты меня уже обгонишь.
А когда мы только встретились, ты мне и до плеча не доставал...
Флагман флота Лоэнграмма "Брунгильда"
Я собираюсь взглянуть на Гайерсбург.
Я хочу побыть один какое-то время.
Никто не должен входить.
Это здесь командующий Кирхайс..?
Райнхард, пожалуйста, покори Вселенную.
И ещё... передай леди Аннерозе,
... что Зиг сдержал своё давнее обещание.
Да, Кирхайс...
... ты сдержал своё обещание.
И я тоже сдержу своё.
Неважно, что мне придётся сделать, но Галактика станет моей.
И тогда я увижусь с сестрой!
Но мне холодно Кирхайс.
В галактике, где нет ни тебя, ни сестры, так не хватает тёплого света.
Если бы я только смог вернуться на 12 лет назад и пройти этот путь ещё раз,
... смог бы мир стать для меня немного светлее и теплее,
... Кирхайс?
Неужели герцог Лоэнграмм не открывает своё сердце никому, кроме мёртвых?
Как же он одинок!
Почему он хочет уничтожить прежнюю Империю и ради чего хочет править Галактикой?
Так не может продолжаться долго...
То, что потеряно
Конец
Не может!
Райнхард:
Kircheis:
Хильда:
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Katsuki Masako
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Sasaki Nozomu
Kimi yo katatte minai ka
Миттермайер:
Ройенталь:
Казельн:
Шёнкопф:
Mori Katsuji
Wakamoto Norio
Kiton Yamada
Hazama Michio
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Кемп:
Меклингер:
Мюллер:
Шумахер:
Лансберг:
Genda Tessho
Haji Takaya
Mizushima Yuu
Nakada Jouji
Shioya Yoku
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Рубинский:
Кессельринг:
Кюммель:
Жена Кемпа:
Сын Кемпа:
Kobayashi Kiyoshi
Suzuoki Hirotaka
Mitsuya Yuuji
Yoshida Rihoko
Matsui Naoko
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
По приказу председателя Совета обороны, Ян возвращается на Хайнесен.
Там он оказывается разделённым с Фредерикой и остальными...
... и предстаёт перед следственной комиссией.
Следующая часть
"Легенды о Героях Галактики",
эпизод 31: "Следственная комиссия".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 31
Следственная комиссия