Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 004: Закат Империи
Планета "Один"
В то время как Союз Свободных Планет планировал захват крепости Изерлон,
... в Галактической Империи проходила церемония...
"Нойе Сан-Суси"
[Дворец императора]
... чествования того, кто особо отличился в сражении при Астарте.
Графа Райнхарда фон Лоэнграмма.
Райнхард был повышен до адмирала флота за выдающиеся заслуги в деле крушения армии Союза,
... в результате чего Империи досталась ошеломляющая победа.
Аудиенция у Его Величества императора?
Тогда, я буду поблизости.
Райнхард фон Лоэнграмм
В течение нескольких дней, тебя тоже повысят и будут звать
"Ваше Превосходительство".
И тогда на следующей церемонии мы будем присутствовать вместе.
Зигфрид Кирхайс
[Капитан 1-го ранга]
Райнхард...
Но к тому времени, кто знает, кто будет сидеть на троне?
Императорский трон стоит на песке.
Рано или поздно, придёт время, когда и сам император это осознает.
Граф Райнхард фон Лоэнграмм!
Фридрих IV
[36-ой император]
Граф Лоэнграмм,
... ваши успехи в военной сфере, как всегда, великолепны.
Благодарю Вас.
Это всё, несомненно, благодаря Вашему Величеству.
За ваши выдающиеся достижения в победе над мятежниками при Астарте...
... Я присваиваю вам, граф Райнхард фон Лоэнграмм, звание адмирала флота.
Помимо этого, вам предоставляется должность заместителя главнокомандующего Имперским флотом.
Под ваше командование переходит половина космических сил.
487 год по Имперскому календарю, 19 марта.
Император Галактической Империи Фридрих IV.
Хех, Адмирал Флота в 20 лет?
Верховный адмирал Офлессер
[Главнокомандующий штурмовыми
отрядами Империи]
Для этого ему пришлось воспользовался любовью Его Величества к своей сестре.
Грегор фон Мюккенбергер
Адмирал флота
[Главнокомандующий
Имперским флотом]
Даже если это и так,
... этому златовласому выскочке действительно удалось разбить войска мятежников.
Его талант поразил даже Меркатца.
Вы имеете в виду, что даже ветераны признают его?
Говорите, он победил?
Один раз может быть простым совпадением.
Виллибальд Иоахим фон Меркатц
[Адмирал]
Всё это заставляет меня думать о некомпетентности врага.
Слишком громко!
Капитан 1-го ранга Зигфрид Кирхайс?
Да, но... кто вы?
Пауль фон Оберштайн
[Капитан 1-го ранга]
Капитан 1-го ранга Пауль фон Оберштайн.
К вашим услугам.
Прошу прощения.
Это всё мои искусственные глаза.
Прошу прощения, что напугал вас.
Благодаря им и встроенным микрокомпьютерам, я могу жить довольно комфортно,
... хотя жизнь их и недолговечна.
Вы были ранены в бою?
Нет, это врождённое.
Если бы я родился во времена Рудольфа,
... то вероятней всего, был бы ликвидирован по закону "Об искоренении неполноценных генов".
Вы служите у хорошего командира.
Хотелось бы как-нибудь поговорить об этом поподробнее.
Честь имею.
В каком подразделении вы служите?
В данный момент я назначен офицером штаба крепости Изерлон.
Конечно, я бы предпочёл служить под началом такого превосходного командира, как ваш, но...
Впрочем... быть может, это возможно?
Вы очень осторожный человек.
Но я не враг вам.
Достаточно.
Мы так давно не встречались с сестрой!
Забудь об этом Оберштайне.
Хорошо.
Время бежит, не так ли, Кирхайс?
Прошло уже десять лет.
Да...
Аннерозе фон Грюневальд
Сестра!
[10 лет назад...]
Отец!
Отец, в соседнем доме кто-то есть.
Туда переехали обедневшие аристократы.
Обедневшие аристократы?
Кто здесь?
Ээ... я живу по соседству.
Имя?
Зигфрид Кирхайс.
Зигфрид.
Заурядное имя.
Но "Кирхайс" звучит неплохо.
Даёт очень чёткое ощущение.
Точно. Похоже на ветер, срывающийся с гор.
Поэтому, я буду звать тебя Кирхайсом.
Но...
Будешь моим другом?
Я Райнхард фон Мюзель.
Рад знакомству.
Приятно познакомиться.
Райнхард?
Сестра, познакомься.
Зигфрид Кирхайс.
Мы с ним друзья.
Меня зовут Аннерозе.
Зиг, будь хорошим другом моему младшему брату.
Д...да...
Что с ним такое?
Зиг, будь хорошим другом моему младшему брату.
Хорошо, садись туда.
Убери ногу.
Дай пройти!
Несмотря на то, что я ему говорил,
... он продолжает наживать себе врагов!
Без Кирхайса ты никто, трусишка!
Что, нечего сказать? Иди сюда!
Что случилось, белобрысый?!
Если испугался, то всегда можешь спрятаться под юбкой у сестры.
Прекрати!
Райнхард!
А, Кирхайс!
Он такой большой, а ведёт себя, как ребёнок.
Кровь!
Проклятье.
Что же делать?
Сестра огорчится, если узнает, что я дрался.
Сюда.
Ясно.
Из тебя выйдет хороший тактик, Кирхайс.
Нет нужды в благодарностях.
Просто перестань драться по пустякам.
Хорошо. Я буду избегать их, если получится.
Вот. Выпейте.
Это вас согреет.
Большое спасибо.
Одежда скоро высохнет.
Всё же, упасть в фонтан во время игры,
... звучит как-то странно, не так ли?
Райнхард, подожди!
Моя сестра готовит восхитительные пироги.
Если отстанешь, не получишь ни кусочка!
Отлично!
Вперёд, быстрее!
Сюда!
Ты Райнхард?
Возрадуйся.
Твоя сестра была призвана в императорский дворец, чтобы служить Его Величеству.
Отец!
Себастьян фон Мюзель
Что всё это значит?!
Почему сестру увозят в императорский дворец?!
Откуда эти деньги?
Ты её продал?!
Райнхард!
В любом случае, я не мог отказать.
А так, мы получили хоть немного денег.
Не хочу!
Аннерозе тоже согласилась...
Сестра...
Сестра, почему?
Райнхард...
Райнхард, это всё ради твоего будущего.
Для твоего будущего...
Сестра, а как же ты?
Ты для меня всё.
И поэтому, ради твоего будущего, я сделаю всё, что угодно...
Сестра...
Сестра!
Зиг, хотя прошло совсем немного времени, благодарю за всё.
Прости.
Я хочу побыть один.
Райнхард...
Кто там?
Кирхайс?
Что ты тут делаешь в такое время?
А ты сам куда собрался, Райнхард?
От тебя ничего не скрыть.
Бластер?!
Носить с собой такое...
Я иду в императорский дворец!
Чтобы вернуть свою сестру!
Ты серьёзно?
Все нормально, Кирхайс. Иди домой!
Но...
Плохо.
Он не преследует нас.
Да.
Скажи, Кирхайс.
Империя ведь находится в состоянии войны с силами мятежников?
Да, мы сражаемся с ними вот уже 140 лет, но...
Хорошо, тогда...
... чем они тут занимаются?
В этот самый момент люди умирают на поле боя...
... а они так беззаботно веселятся?
Ни они, ни их родственники, на войне не сражаются, такова привилегия аристократов.
Значит, вот почему эти аристократы ничего не знают о страданиях простого народа.
Сестра!
Райнхард!
Я ошибся.
Паренёк, это не место для детей!
Отпусти!
Ну, и что это за штука?
Эй, эй, эта игрушка не для детей.
Райнхард!
Сила!
Мне нужна сила.
Райнхард...
Сила, чтобы забрать сестру,
... и жить, не оглядываясь на этих никчёмных людей.
Если аристократы будут моими врагами, то я хочу силу, чтобы противостоять им.
Если сам император,
... то силу, чтобы превзойти его!
Райнхард!
Если я буду слабым, то ничего не смогу сделать!
Кирхайс, я уйду из школы и стану военным.
Это самый быстрый способ получить силу.
Кирхайс, идём со мной!
Вдвоём мы вернём мою сестру!
Я... военным?
Зиг, будь хорошим другом моему младшему брату.
Хорошо.
Если ты этого хочешь, я с тобой.
И когда-нибудь, обязательно...
Кирхайс, что ты делаешь?
Я рада, что ты пришёл, Зиг...
Вы великолепны, как и всегда, Аннерозе.
Ох, Зиг...
Пожалуйста, не будь таким формальным.
Хорошо.
Ну, проходите в дом.
Я приготовлю кофе.
Вместе с пирогом Челси.
Правда, не знаю, понравится ли вам.
Я сделала его сама.
Он наверняка отличный.
Ох...
Да уж...
Если я не буду блистать на военном поприще,
... то мне не позволят видеть собственную сестру.
Прояви ещё немного терпения.
Рано или поздно Аннерозе вернётся к тебе.
Этого мало.
Теперь нам нужна вся Галактика.
Верно?
Да.
Даже если солдаты получили короткий отдых,
... война на просторах галактики продолжается.
Оба, Райнхард фон Лоэнграмм и...
... Зигфрид Кирхайс...
Закат Империи
... вступили на тропу этой долгой войны.
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Аннерозе:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Han Keiko
Hito wa kokoro ni tameteiru
Оберштайн:
Мюккенбергер:
Фридрих:
Офлессер:
Shiozawa Kaneto
Shibata Hidekatsu
Saka Osamu
Gori Daisuke
Kimi ga yuku michi o saegiru
Себастьян:
Голос за кадром:
???
Yara Yuusaku
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Получив приказ от Райнхарда возглавить экспедицию на подавление мятежа на планете Кастроп,
... Кирхайс с небольшими силами направляется на поле боя.
Следующий эпизод Легенды о Героях Галактики, Эпизод 005, "Мятеж Кастропа".
Легенда о Героях Галактики
Эпизод 005
Мятеж Кастропа
Новая страница в истории Галактики.