Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 25: День перед роковым происшествием
Особый флот Зигфрида Кирхайса установил контроль над секторами.
Главный флот Райнхарда только что разбил Липпштадтские Союзные Войска.
Они воссоединились в крепости Гайерсбург.
Кирхайс....
Отличная работа.
Военная служба адмирала Кирхайса, само собой, отличается от остальных.
Ставить фаворитов превыше всего - неразумно...
Наверняка ты устал. Ну, присаживайся.
Что будешь - вино или кофе?
Эх, было бы у нас ещё немного пирогов моей сестры...
Хотя конечно, не следует ожидать многого, находясь на линии фронта.
Райнхард, нам нужно поговорить.
О чём?
О планете Вестерланд и двух миллионах людей, погибших там.
И что с этим?
Некоторые говорят, что ты знал о плане аристократов и всё равно позволил этому произойти...
... по политическим соображениям.
Это правда?
Правда.
Райнхард, я думал, ты хочешь контролировать Империю ради определённой цели -
... для того, чтобы привнести равноправие, которого при династии Гольденбаумов быть просто не могло.
Это очевидно.
Высшие аристократы заплатили высокую цену за 500 лет своих беззаконий.
И подобное историческое событие было неизбежно, их кровь должна была пролиться.
Но ты не должен приносить в жертву невинные жизни.
Райнхард, новый порядок, который ты установишь, должен быть основан...
... на свободе граждан, которых так долго несправедливо угнетали.
Такое принесение в жертву невинных людей - попросту подрывает твоё собственное дело!
Говорю тебе, я знаю это!
Гражданская война закончилась раньше, чем могла бы.
И из-за того, что этот случай получил огласку, наши потери меньше, чем могли бы быть.
Это было необходимо и со стратегической, и с политической точки зрения.
Райнхард...
Если твои противники - высшие аристократы, то это борьба между равными.
Тут, без разницы, что ты используешь, никакого урона твоей чести нет.
Однако! Когда ты жертвуешь невинными людьми, твои руки остаются запятнаны кровью,
... и чем бы ты ни оправдывался, это пятно тебе не смыть.
Райнхард, во имя всего, как ты мог так низко пасть ради сиюминутной выгоды?
Хватит поучений!
Слушай, Кирхайс, я не спрашивал твоего мнения на этот счёт.
Когда мне будет нужен твой совет, я его попрошу!
Нет, ты не просил.
Это верно.
Ты должен давать советы только тогда, когда я об этом прошу.
Что сделано, то сделано.
Говорить больше не о чём.
Но, Райнхард...
Если ты приносишь народ в жертву политической выгоде...
... в чём же тогда разница между тобой и Рудольфом фон Гольденбаумом?!
Кирхайс!
Да.
Кем ты себя считаешь?
Я лишь верноподданный Вашего Превосходительства, маркиз Лоэнграмм.
Но мы не можем терять времени в деле с Вестерландом.
Нужно немедленно отправить флот, чтобы предотвратить атаку.
Один момент, Ваше Превосходительство.
Мы должны позволить этому безумцу Брауншвейгу осуществить своё жестокое деяние.
Что?
Таким образом, зафиксировав этот акт, мы продемонстрируем всем неописуемую жестокость высшей аристократии.
И тогда гражданские и простые солдаты, находящиеся под их командованием, без сомнения, покинут их.
Это послужит нашим целям лучше, чем простое предотвращение атаки.
Вы хотите, чтобы я обрёк весь Вестерланд на смерть?
Если аристократы победят в гражданской войне, подобные акты жестокости повторятся ещё не раз.
Но продемонстрировав всей Империи их настоящее лицо,
... мы докажем, что у них нет никакого права властвовать над вселенной.
Но на Вестерланде проживает два миллиона жителей!
Включая женщин и детей!
Это...
Ваше Превосходительство, подумайте об этом рационально.
Вы волнуетесь о 2-х миллионах жизней,
... но если эта гражданская война затянется, общие потери будут несомненно больше.
Пожалуйста, примите это во внимание.
Человеческие жизни нельзя разменивать так просто!
Ваше Превосходительство, вы должны мыслить прежде всего как правитель.
Ради счастливого будущего для всех...
... правителям иногда приходится мириться с неизбежностью некоторых жертв.
Ваше Превосходительство, вы должны решить сейчас.
На кону будущее 25 миллиардов жителей Империи.
Ваше Превосходительство...
Когда планируется эта атака?
Где-то через 6 часов.
Пусть флот будет готов к вылету в любой момент.
Ваше Превосходительство...
Не поймите меня неправильно.
Я приму решение в последний момент.
А до тех пор - вы свободны.
Кирхайс...
... тебя здесь нет, но боюсь, ты никогда меня не простишь.
Это ли тот путь, который мы избрали?
Что за..?
Что это значит?
Кажется, враг нанёс удар раньше, чем мы ожидали.
Я с сожалением вынужден сообщить, что флот, который вы послали, не успел вовремя.
Что?
Тогда откуда пришли эти кадры?
С разведзонда, я заранее выслал его вперёд в качестве меры предосторожности.
Оберштайн!..
Мы распространим эти кадры по всей Империи.
После такого, даже ребёнку станет ясно, что правда - на нашей стороне.
Аристократы сами вырыли себе могилу.
В чём дело, Ваше Превосходительство?
Я действительно не отдал прямого приказа на перехват...
Но...
Ваше Превосходительство послали флот для отражения атаки.
Однако враг нанёс удар слишком рано, и мы не успели.
Вот что произошло.
Чёрт вас подери, вы это спланировали!
Бесполезно волноваться о том, что уже произошло.
Сейчас нужно извлечь максимальную выгоду из сложившейся ситуации.
Нужно воздать должное тем двум миллионам жизней, принесённым в жертву.
Кирхайсу придётся понять, что иногда приходится запачкать руки.
Рано или поздно, Райнхард поймёт.
Так ведь, леди Аннерозе..?
Ну, жду с нетерпением, когда вы вернётесь домой.
Auf Wiedersehn!
Райнхард, как поживаешь...
Запомни, никогда нельзя упускать из вида по-настоящему важные вещи.
Даже если они будут казаться тебе неважными, ты обязательно пожалеешь об этом позднее...
... я хочу, что бы ты понимал их значение и самое главное - не потерял их.
При любых затруднениях советуйся с Зигом и прислушивайся к его мнению.
Тогда, возможно...
При любых затруднениях советуйся с Зигом...
... советуйся с Зигом...
Сестра ценит мнение Кирхайса больше, чем моё?
Может и так...
Ваше Превосходительство, это Оберштайн.
Входите.
Вы вызывали..?
Взгляните на это.
Послание от фройляйн Мариендорф.
Маркиз Лоэнграмм, новости о вашей победе...
Статс-секретарь, герцог Лихтенладе...
... помимо исполнения своих непосредственных обязанностей...
... раздувает волнения среди аристократов, оставшихся на Одине.
По-видимому, у него далеко идущие планы...
Всё понятно?
Герцог Лихтенладе сообразил, что высшее дворянство сошло со сцены.
Теперь он считает помехой нас.
Видимо, дело в этом.
Эта старая лиса...
Ему не потребовалось много времени для того, чтобы ударить мне в спину.
Оберштайн, завтрашнее празднование должно закончиться как можно раньше.
Возвращайтесь на Один раньше меня.
Примите меры против врагов за нашей спиной.
Как пожелаете.
Но есть ещё одно дело, которое я бы хотел обсудить.
Что именно?
Это касается верховного адмирала Кирхайса.
Снова будете говорить, что я доверил ему слишком много власти?
Именно так.
Подчёркивать его особое положение, как вы делали раньше, - уже неразумно...
... особенно перед лицом других командующих.
Я уже говорил вам раньше: Кирхайс и я - одно целое.
Даже если вся Вселенная повернётся против меня,
... Кирхайс останется моим другом.
Фактически, долгое время всё так и было.
Поэтому я наградил его за верность.
И что в этом неправильного?
Ваше Превосходительство! Я вовсе не предлагаю вам ослабить или отправить в отставку командующего Кирхайса!
Просто относитесь к нему так же, как к Ройенталю и Миттермайеру.
Я лишь хочу сказать, что вы должны одинаковым образом обращаться со всеми своими преданными подчинёнными.
"Номера 2" быть не должно.
Лояльность ваших подчинённых невосстановима.
Ваше Превосходительство не может рассчитывать установить прочное правительство...
... не обладая абсолютной властью!
Я понял. Достаточно.
Оставьте это...
Ты слышал?
Между маркизом Лоэнграммом и Кирхайсом произошла ссора.
Думаешь, это правда?
Слухи ходят...
Всё же... это опасные слухи.
Очень опасные!
Мы можем что-нибудь сделать?
Если мы вмешаемся, это может привести к худшему.
Кроме того, начальник штаба вставил несколько непрошеных словечек...
Оберштайн, хех..?
Признаю, он умён.
Только мне не нравится его склонность порождать излишние проблемы.
Вечное "номера 2 быть не должно"?
В его позиции есть доля истины.
Однако он не должен лезть в дела человека, который до сих пор прекрасно справляется,
... только потому, что для него это кажется неразумным.
Особенно в таком деле, как отношения между людьми.
Я выиграл.
Четыре валета. За завтрашнее вино платишь ты!
У меня тоже четыре. Три дамы и джокер.
Почти получилось, Волк Бури.
Тьфу! Как обычно, тебе везёт с женщинами.
Сегодня не мой день. Похоже, придётся удалиться.
О, как и ожидалось от выдающегося командующего, - знает, когда следует отступить.
В следующий раз ты не так запоёшь. Пока!
"Номер 2", значит?
На следующий день главнокомандующий Райнхард фон Лоэнграмм вернулся в крепость Гайерсбург...
... дабы присутствовать на праздновании победы.
Прошу прощения...
Вход в зал с оружием запрещён.
Попрошу ваш пистолет..?
Я верховный адмирал Кирхайс.
Раньше у меня никогда не возникало таких проблем..?
Я очень сожалею, но мне приказали не делать никаких исключений.
Нет, всё в порядке. Держите.
Главнокомандующий Космическим Флотом Галактической Империи,
... Его Превосходительство, маркиз Райнхард фон Лоэнграмм!
Начнём с пленных.
Извини.
Я хочу побыть один.
Райнхард...
Скажи, Кирхайс...
Империя ведь находится в состоянии войны с силами мятежников?
Да.
Мы сражаемся с ними вот уже 140 лет, но...
Хорошо, тогда чем они тут занимаются?
В этот самый момент люди умирают на поле боя,
... а они так беззаботно веселятся?
Ни они, ни их родственники, на войне не сражаются, такова привилегия аристократов.
Значит, вот почему эти аристократы ничего не знают о страданиях простого народа.
Сила!
Мне нужна сила.
Райнхард...
Сила, чтобы забрать сестру,
... и жить, не оглядываясь на этих никчёмных людей.
Если аристократы будут моими врагами, то я хочу силу, чтобы противостоять им.
Если сам император, то силу, чтобы превзойти его!
Эти люди...
... кем они считают остальных?!
Считают, что имеют полное право распоряжаться чужими судьбами.
Грабить и унижать других,
... утверждая при этом, что таковы их привилегии?
Они полностью прогнили!
Как и сама Империя!
Райнхард.
Не думаю, что смогу простить Рудольфа за всё то, что он сделал, став императором.
Он давал дворянские титулы тем, кто ему льстил...
... и результатом всего стала эта позорная ситуация.
Скажи Кирхайс, разве ты не думал об этом?
История человечества могла бы обойтись и без династии Гольденбаумов.
Она существует всего лишь 500 лет, с тех пор, как Рудольф основал её.
Да...
До этого момента ни Империи, ни династии Гольденбаума не существовало,
... а он был всего лишь обычным гражданином федерации.
Вначале Рудольф был просто обычным честолюбивым выскочкой.
Который смог оседлать течение времени и переродиться в священного и неприкосновенного императора.
Райнхард...
Кирхайс.
Да?
Как думаешь, если получилось у Рудольфа, то почему бы не получится и у меня?
Всё в порядке. Тут никого нет.
Райнхард, говорить таким образом...
Не волнуйся, об этом знаешь только ты.
Так что ты думаешь? Это реально?
Возможно, у тебя и получится это сделать...
Пойдём со мной, Кирхайс.
Вместе, мы покорим всю галактику!
Тогда, Райнхард, покори галактику. И тогда...
Кирхайс...
Да?
Мы ведь отличаемся от них, правда?
Да!
Это оскорбительно! Ещё бы!
Тиамат, Астарта... и теперь, Амритсар!
Почему этот негодяй вечно встревает и портит мне окончательную победу?!
Ему тоже, наверное, в чём-то обидно.
Почему он не может играть с графом Лоэнграммом на равных с самого начала?
Райнхард, у тебя два сильных противника -
... командующий Ян впереди и высшая аристократия позади!
Не делай себе врагов ещё и из собственных подчинённых!
Согласен. Я ошибался.
Спасибо тебе.
Нет, это я должен тебя благодарить.
Ты правильно сделал, что сказал это, Кирхайс.
Кирхайс...
Да?
Как думаешь, смогу ли я покорить всю Галактику?
Никто кроме тебя не сможет это сделать, Райнхард.
Это же Райнхард, в конце концов он поймёт.
Так было все последние 11 лет.
До сих пор.
Фаренхайт?
Давно не виделись...
С битвы при Астарте, вроде бы.
Верно.
Вы приняли сторону герцога Брауншвейга.
Раньше вы подобных ошибок не совершали.
Как насчёт этого?
Впредь, вы будете подчиняться мне, как своему командующему...
... и выполнять свой воинский долг, как и раньше?
Я солдат Галактической Империи.
Поскольку теперь силами Империи командуете вы, я с почтением буду подчиняться вашим приказам.
Конечно, я шёл к этому окольным путём, но с этого момента - сомнений нет.
Хорошо.
Ваши таланты слишком ценны, чтобы ими разбрасываться.
Я присвою вам звание адмирала.
Впредь, служите мне со всем усердием.
Слушаюсь!
Остатки моего господина - отличный подарок.
Маркиз Лоэнграмм, я отомщу за своего господина!
День перед роковым происшествием
Продолжение следует...
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Аннерозе:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Han Keiko
Hito wa kokoro ni tameteiru
Оберштайн:
Ансбах:
Ройенталь:
Миттермайер:
Shiozawa Kaneto
Inoue Makio
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Kimi ga yuku michi o saegiru
Хильдегарда:
Фернер:
Биттенфельд:
Фаренхайт:
Katsuki Masako
Horiuchi Kenyu:
Noda Keiichi
Hayami Sho
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Ансбах убивает вторую половину Райнхарда.
Как меняются люди, потеряв то, что не желали терять..?
В следующей части "Легенды о Героях Галактики":
"Прощайте, прежние дни..."
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 26
Прощайте, прежние дни...