Перевод, тайминг: Кот Изерлонский
Первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Newser      Корректура: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 97: Умереть от меча...
В ноябре 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... накануне битвы между Оскаром фон Ройенталем и Вольфгангом Миттермайером,
Флагман флота Меклингера "Квасир"
... имперский флот под командованием Меклингера получил у республики Изерлон разрешение пройти через коридор.
Поскольку они сказали, что удовлетворят нашу просьбу и позволят нам пройти, то так мы и сделаем.
К счастью, Ян Вэньли, похоже, оставил здравомыслящего преемника.
Верховный адмирал Эрнст Меклингер
Уверен, что у них есть свои причины, но об этом мы можем позаботиться в будущем.
Будет исполнено.
Но это действительно безопасно?
Вице-адмирал Вюнше
Если из крепости Изерлон ударит Молот Тора, наш флот будет полностью уничтожен.
Нам следует быть осторожными.
Если мы будем осторожны, разве это нейтрализует Молот Тора?
Если это сможет нас уберечь, то я буду сама осторожность, но не думаю, что у нас есть подобная привилегия в данный момент.
Но...
Кроме того, даже если мы столь обеспокоены, они ведь обеспокоены не меньше.
Если они атакуют и уничтожат нас, это будет означать, что они ввязались в полномасштабный конфликт со всем имперским флотом.
Но всё-таки это не та ситуация, в которой я могу чувствовать себя спокойно.
Будь Ян Вэньли жив, мы могли бы доверять им целиком и полностью, но о компетентности его преемника известно слишком мало.
В данный момент я могу только молиться, чтобы этот юнец не оказался слишком импульсивным и не поставил амбиции над рациональностью.
Имперский флот приближается!
Они входят в область поражения Молота Тора!
А они не слишком близко подошли?
Вероятно, заходя в наш сектор обстрела, они хотят продемонстрировать, что доверяют нам.
В худшем случае, если имперский флот предаст нас, мы нанесём ответный удар.
Внешнюю стену Изерлона не разрушить простой корабельной артиллерией.
Единственное, что пострадает – это репутация имперского флота.
Хотел бы я, чтобы имперский флот просто пальнул по нам.
Случись это, и мы нежно погладим их по головке нашим Молотом.
Я бы не просил столь многого.
Я просто хотел бы немного зрелищ.
Хотя если не получится, то как-нибудь переживу.
Сообщение от проходящего имперского флота!
От верховного адмирала флота Галактической Империи Эрнста Меклингера представителям правительства и армии республики Изерлон:
... надеемся, что эта услуга поспособствует нормализации наших отношений в будущем.
Мы хотели бы отдать честь священной могиле вашего великого вождя, адмирала флота Яна Вэньли, и надеемся, что вы позволите нам это сделать.
Это, по сути, лишь означает, что мы с ними – одинаково сентиментальны.
Изерлон – священная могила, да?
Итак, командующий, вы считаете, что, как люди сентиментальные, мы можем прийти к взаимопониманию...
... и что мы должны надеяться найти в этом наше будущее, так?
Что-то вроде этого.
Но я знаю, что эта дорога не будет гладкой.
Командующий Ян любил говорить, что космос –
это театр, и как трагедии, так и комедии здесь однажды заканчиваются.
В этот момент казалось, что Юлиан кожей ощущал направление и скорость течения истории и видел её до самой последней точки.
7-го декабря флот Миттермайера, разгорячённый погоней, наконец нагнал арьергард флота Ройенталя.
[7-е декабря]
Вражеский флот быстро приближается!
Всем флотам, развернуться и приготовиться к контратаке.
Это из дружественного флота!
Флот Грильпарцера стреляет по нам!
Линкор "Зондарц" уничтожен!
Адмирал Шюфлан мёртв!
Штаб флота Бартхаузера не отвечает!
Связь с мобильным подразделением Фаннеля утеряна!
Экая мелкая дрянь.
Похоже, он только и ждал этой возможности.
Ответный огонь!
Не спустим им с рук их подлое предательство!
Грязный трус!
Мы не можем просто умереть и позволить тебе насладиться триумфом!
Мы заберём тебя с собой!
И заставим тебя извиняться перед покойным адмиралом Кнапфштайном в Вальгалле!
Иначе как иронией не назовёшь то, что особенно яростно стреляли в ответ именно подчинённые Кнапфштайна.
Они превратили своё горе по покойному командиру в гнев и направили его против Грильпарцера.
С другой стороны, во флоте Грильпарцера не было полного понимания.
Многие корабли, озадаченные внезапным приказом предать своих, были контратакованы и уничтожены, пока сомневались, атаковать ли.
Что происходит?!
Драка в своих рядах?
Мы перехватили их переговоры!
Слово "предатель" повторяется снова и снова, но...
Так вот что произошло...
Приближаются снаряды!
Направление – на один час!
Манёвр уклонения!
Уходим влево!
Снаряды по левому борту!
Что?
Держитесь!
Командующий!
Сохраняйте спокойствие.
Ранен я, а не вы.
Не думаю, что кричать от боли вместо своего начальника входит в обязанности адъютанта.
Врача! Командующий ранен!
Быстрее!
Установить аварийную связь с заместителем командующего Бергенгрюном!
Независимо от цвета глаз или кожи кровь у всех одного цвета, верно?
Командующий!
Давайте заставим этого предателя, Грильпарцера, пожалеть об этом!
Отправим его в адское пламя, куда должны низвергаться трусы!
Оставьте его.
Но..!
На самом деле для него будет куда большим несчастьем, если он сейчас выживет.
Ни Император, ни Миттермайер никогда не простят такого труса, как он.
Ну, что скажете?
Повреждена часть артерии, связывающей сердце и лёгкие.
Я заморожу её, чтобы остановить кровотечение и закрыть рану, но необходимо немедленное хирургическое вмешательство.
Не люблю хирургию.
Вопрос не в том, любите или нет, командующий.
Это вопрос вашей жизни.
Напротив, более важно именно "люблю" или "не люблю".
Смерть в пижаме на больничной койке мне не подобает.
Вы не согласны?
Для людей существует подходящая жизнь, равно как и подходящая смерть...
Командующий..?
Что же... благодарю.
Позаботьтесь теперь о других раненых.
Командующий, это нехорошо для вашей раны.
Пожалуйста, поберегите себя.
Не беспокойся.
Лучше принеси мне сменную форму и рубашку.
Похоже, запах собственной крови – то, что надоедает минут через пять.
Слушаюсь.
Какова ситуация?
Флот перебежчика Грильпарцера малочислен.
Большая его часть уже рассеяна, мы же оправились от изначального замешательства.
Но вражеский флот за это время успел приблизиться.
Поэтому...
Ясно.
Я задержу врага насколько смогу.
Командующий, пожалуйста возвращайтесь на Хайнесен до более благоприятной возможности продолжить вашу кампанию.
Благоприятная возможность продолжить мою кампанию?
Вражеский флот приближается!
Командующий!
Я понял.
Полагаюсь здесь на вас.
Но будьте осторожны.
Таким образом, хоть и на грани полного краха, благодаря невозмутимому командованию Ройенталя...
... и отчаянным усилиям Диттерсдорфа и остальных, часть флота Ройенталя смогла отступить с линии фронта.
[8-е декабря, 00:40]
Ройенталь продолжал командовать всем флотом, как и до этого, даже не дрогнув,
... лишь периодически поддерживаемый уколами обезболивающего и кровестимулирующего.
Хотя он, должно быть, терпел невообразимую боль, его приказы и решения были в высшей степени точны.
И всё же любому было хорошо видно, как краска постепенно уходила с его лица.
Врача!
Был момент, когда от потери крови он потерял сознание, а затем, пока подчинённые пытались доставить его в корабельный лазарет,
... пришёл в себя и, упрекнув их, заставил посадить себя в командирское кресло.
Выглядело так, будто он не желал покоряться смерти, и это внушало его подчинённым благоговение,
... но в то же время они готовились к худшему.
Поскольку такая стойкость достигалась за счёт жертвования телом, жизнь командующего скоро должна была подойти к концу.
После того как их командующий отступил с поля боя, большая часть оставшегося флота Ройенталя согласилась сдаться или просто прекратить огонь.
Диттерсдорф также был ранен и сдался.
Прежде всего все они были товарищами по оружию, которые вместе сражались под знаменем Золотого Льва.
Они не убивали друг друга больше, чем это было необходимо, и не питали ненависти друг к другу.
Однако был среди тех, кто сдался, один человек, ставший мишенью всеобщей ненависти и презренья: это был Грильпарцер.
Чтобы сдаться, он выбрал Валена, не Миттермайера.
И этот поступок тоже оставил впечатление трусости.
Мы рисковали жизнями, воюя против Волка Бури, "Чёрных рыцарей" и прочих.
Полагаю, мы исполнили свои обязательства по отношению к адмиралу флота Ройенталю.
Когда мы выпишемся из госпиталя, то хотели бы вновь служить Императору, но, хоть мы и низшие чины, как думаете, нас тоже отдадут под трибунал?
Ясно.
Они говорят, что "исполнили свои обязательства"...
Именно тогда Миттермайер убедился, что флот Ройенталя разгромлен.
Поскольку он понимал, что высказывания солдат в точности отражали их мнение об этой бессмысленной гражданской войне.
Это конец?
Продвижение флота Миттермайера было временно задержано процедурой сдачи кораблей Ройенталя.
Адмиралу Бюро было поручено разобраться с ними.
Адмирал Фолькер Аксель фон Бюро
Ройенталь может планировать новое восстание в системе Баалат.
Приготовьтесь преследовать его немедленно.
Есть.
Смерть Ройенталя была теперь наиболее вероятным исходом.
Такой итог не стал возможен только сейчас; фактически, это было ясно ещё до того, как он вступил в битву.
Проигрыш и смерть значили для Ройенталя одно и то же, и он, вероятно, не рассчитывал пережить своё поражение.
Не только Миттермайер так считал, его мнение разделяли и другие адмиралы.
Так или иначе, хроники наших жизней пишутся кровью, какую страницу ни переверни.
Даже если бы мы заложили на их основе толстенный фундамент гуманизма, мы не смогли бы стереть цвет крови, верно?
И всё-таки существуют вещи, которые мы предпочли бы миновать, не испытав.
Вещи вроде убийства наших товарищей...
Если бы Император приказал тебе повести карательную кампанию против меня, ты бы это сделал?
Да.
Мне хотелось бы, чтобы ты немного дольше мучился над подобным вопросом.
Вопрос был глупым.
Вопрошающему нужно провести серьёзную самопроверку.
Это больше не гипотетический вопрос.
Как может доверие Императора Райнхарда к его подданным не быть подорванным после подобного инцидента?
Командующий?!
Врача!
Командующий...
Командующий, "Тристан" серьёзно повреждён, и есть проблемы с управлением.
Не стану предлагать санитарный корабль, но, может, вы всё же согласитесь перенести ваш флаг на неповреждённый корабль.
Причина, по которой Мюллера хвалили за покидание корабля,
... была в том, что он продолжал командовать под перекрёстным огнём в жестокой схватке.
Если я покину мой флагман вдобавок к отступлению с поля боя после поражения,
... имя Оскара фон Ройенталя станет синонимом слову "трус".
Адмирал флота Ройенталь оставался адмиралом флота Ройенталем до последней минуты.
Его непреклонное здравомыслие и несгибаемый самоконтроль не поколебались ни на миг, что много позже подтверждали все бывшие с ним.
11-го декабря флот Меклингера, прошедший через Изерлонский коридор, присоединился к главному флоту Миттермайера возле планеты Урваши.
Планета Урваши
После обсуждения они с Миттермайером решили, что Меклингер останется здесь для восстановления порядка и поддержания мира.
На этой встрече Меклингер сообщил Миттермайеру, что он хотел бы немедленно повторно расследовать попытку убийства Императора.
Я подозреваю, что вдохновителем покушения на Императора на Урваши был не адмирал флота Ройенталь.
Почему вы так думаете?
Во-первых, это не в его характере.
Во-вторых, это не соответствует его способностям.
Действительно, если бы Ройенталь восстал и попытался сместить Императора, он бросил бы его флоту честный вызов на полномасштабную битву.
И дело было не только в характере Ройенталя.
Поступи он так, и его действия были бы политически легитимны.
Кроме того, если бы он собирался захватить власть, невзирая на методы, то не стал бы затевать всё это на Урваши.
Он мог пригласить Императора на Хайнесен и затем арестовать или убить его там.
Более того, как только "Брунгильда" улетела с Урваши, он позволил ей уйти, ничего больше не предпринимая.
Эти противоречия отчасти были причиной того, что Миттермайер ощущал что-то неладное на ранних стадиях этого мятежа.
Если он действительно не нападал на Императора, почему адмирал флота Ройенталь не заявил громко и ясно о своей невиновности?
Как вам должно быть известно, адмирал флота Ройенталь – человек гордый.
Он никак не мог признать, что был принесён в жертву на алтарь чьего-то заговора.
Возможно, он заставил себя поверить, что восстал против Императора Райнхарда своей волей, ради своих амбиций.
Или же... хотел бы в это верить...
Похоже, для одновременного существования двух великих честолюбий эта галактика слишком мала.
Произнося это, Меклингер в то же время не мог понять, почему Ройенталь не наказал виновных в инциденте на Урваши.
Расследуя это обстоятельство, он обнаружил, что Грильпарцер умышленно скрыл свидетельства,
... подтверждавшие, что инцидент был спланирован Культом Земли, и вместо этого заявил, что виновные не найдены.
В результате Меклингеру стали ясны намерения Грильпарцера.
Грильпарцер!
Вы тот, кого как адмирала и учёного ждало многообещающее будущее.
Без всякого предательства и обмана вы могли со временем достичь самого высокого положения и власти.
Прискорбно, что вы опустились к интригам и опозорили себя!
П-почему?
Я просто...
Вы совершили двойное преступление.
Сперва вы изменили братству Императора, а затем предали доверие адмирала флота Ройенталя.
Если бы вы просто доложили правду об этом деле адмиралу флота Ройенталю, мятежа могло не быть вовсе.
Ради своих жалких личных интересов вы заставили своего начальника испытать бесчестье бунта!
Я действовал только в интересах Императора!
Факты таковы, что адмирал флота Ройенталь восстал, а я внёс вклад в прекращение мятежа, не так ли?
И вы полагаете, Император будет рад победе, достигнутой предательством?!
Нет, именно потому, что вы так считали, вы и предали адмирала флота Ройенталя, не так ли?
Полагаю, мышиному разуму не постичь чувств льва.
В конце концов вы не смогли стать другом Льву.
Меклингера мучил вопрос, должен ли он доложить правду о том, что мятеж Ройенталя был сначала спланирован сектантами-заговорщиками...
... и стал неизбежным из-за амбиций Грильпарцера, воспользовавшегося ситуацией.
Он не мог не задаться вопросом, следует ли ему донести правду Императору Райнхарду и адмиралу флота Миттермайеру.
К моменту прибытия на планету Хайнесен численность флота Ройенталя сократилась до 4 580 кораблей и 658 900 солдат,
[16-е декабря]
... то есть чуть больше 10% от его исходного размера в начале сражения.
Половина из тех, кто не вернулся, погибли в бою, другая половина сдалась.
Это были огромнейшие потери, но тот факт, что уцелевшие подразделения сохранили дисциплину и по-прежнему действовали организованно,
... свидетельствовал о выдающемся уровне Ройенталя как командующего.
Хотя это и были, можно сказать, последние лучи заходящего солнца.
Более 4 000 солдат и офицеров собрались возле офиса генерал-губернатора, чтобы остаться с вами до конца.
Ясно.
В этом мире куда больше идиотов, чем я думал.
И даже когда он это говорил, его сдержанная рациональная сторона твердила ему, что он не может позволить подчинённым сопровождать его в его безрассудстве.
16-го декабря 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... Оскар фон Ройенталь, исполняя свои последние оставшиеся обязанности,
... вернулся в офис генерал-губернатора Новых Земель.
Самый длинный день его жизни только начинался.
Умереть от меча
Конец
Ройенталь:
Грильпарцер:
Лансберг:
Бергенгрюн:
Реккендорф:
Wakamoto Norio
Sakuya Shunsuke
Yamaguchi Kappei
Tanaka Ryouichi
Ataka Makoto
Миттермайер:
Биттенфельд:
Бюро:
Меклингер:
Вален:
Mori Katsuji
Noda Keiichi
Muruyama Akira
Hashi Takaya
Okabe Masaaki
Юлиан:
Казельн:
Поплан:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Sasaki Nozomu
Yamada Keaton
Furukawa Toshio
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Райнхард:
Голос за кадром:
Horikawa Ryo
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Пламя жизни Ройенталя, отказавшегося от лечения, было близко к угасанию.
Но Ройенталь до самого конца оставался Ройенталем,
... как бы заявляя, что человек должен исполнять данную ему роль до самой смерти.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 98
Последний реквием
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 98: "Последний реквием".
Ещё одна страница в истории Галактики.