Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 61: Приглашение в оперу
Столица Союза Хайнесенполис
799-й год Космической эры.
1-й год Новой Империи, 22-е июля.
Арестованный Ян Вэньли встретил ночь в здании генеральной прокуратуры.
Здание генеральной прокуратуры
Здесь он наконец-то понял,
... что события развивались куда стремительнее, чем он предполагал.
И поэтому винил себя в том, что не предвидел этого.
К вам посетитель.
Сожалею, что нам приходится встречаться в подобном месте.
Понимаю вас, однако место встречи было выбрано не мной.
Действительно, это так, но...
Могу я присесть?
Ты нарушил закон о Запрете действий направленных против мира между державами.
И подверг опасности существование Союза.
Это заявляет представительство Империи.
Вы тоже так думаете, председатель?
Не знаю. Я надеюсь, ты будешь отрицать это.
То есть, если я буду отрицать, то вы мне поверите?
Лично я, всегда тебе верил.
Однако личные чувства...
... нет, вообще, это не проблема уровня лишь меня и тебя.
Безопасность и существование страны – не те вопросы, которые решаются одним человеком!
Председатель.
Вас раньше называли добросовестным политиком.
Да и некоторые ваши поступки это подтверждают.
Неужели вам кажется, что жертвовать гражданскими правами ради страны – естественно?
Не естественно!..
... но ты не задумывался,
... что самопожертвование считается самым благородным человеческим поступком.
Ты уже сделал так много ради нашей страны.
И если ты сохранишь за собой эту репутацию и в последние минуты жизни,
... то будущие поколения будут тобой гордиться!
Постойте!
Я всё это время жил не ради того, чтобы мной кто-либо восхищался!
К тому же, если самый благородный человеческий поступок – это самопожертвование,
... то жертвовать другими ради собственного спасения, разве это не самый ничтожный из человеческих поступков?
Вы меня извините, но, по-моему, это вам стоит подумать о том, как о вас будут думать будущие поколения.
Я готов ко всему.
Да и если бы это решило проблему, то я бы сам пожертвовал собой!
Однако, на этот раз, всё в твоих руках!
Командующий Ян! Сейчас лишь ты можешь спасти нашу страну!
Умоляю!
И что вы хотите, чтобы я сделал?
Ты получил славу и власть в молодом возрасте!
Ты сражался с множеством сильных врагов и всегда побеждал!
Много раз спасал нашу страну, и защищал демократию от уничтожения!
Будущие поколения обязательно будут помнить тебя!
Ох, докатились, похоже председатель зачитывает мой некролог...
А значит, он серьёзно собрался убить меня.
Раз уж он на такое идёт, мне его даже жалко...
Но всё равно нет причины, по которой моё убийство является единственным выходом.
Кстати, уверен, что Фредерика не будет сидеть сложа руки.
Поэтому, сейчас мне надо выиграть время...
Штаб стратегического планирования
Временный центр штаба
Адмирал!
Адмирал Рокуэлл
[Начальник штаба стратегического планирования]
На связи командующий отрядом специального назначения.
Наконец-то!..
На связи капитан Джаф.
Миссия по аресту генерал-лейтенанта Шёнкопфа и вице-адмирала Аттенборо...
Капитан 1-го ранга Джаф
[Командующий отрядом специального назначения]
... провалена...
Провалена?!
Генерал-лейтенант Шёнкопф – мастер ближнего боя.
Вице-адмирал Аттенборо тоже должно быть не промах.
Но их всего лишь двое!..
Я же дал тебе целых два взвода!
Их было не двое...
На нас неожиданно напали Розенриттеры и позволили им уйти.
Теперь шоссе #8 усыпано трупами и обломками машин...
Вот посмотрите.
К ним присоединились Розенриттеры?..
Несмотря на то, что их отряд не пополнялся новыми членами после битвы при Вермилионе...
... у них всё равно больше тысячи солдат!
К тому же это не простые солдаты!..
Один полк Розенриттеров можно сравнивать с дивизией обычных солдат!
И хоть это всего лишь их похвальба, в реальности всё именно так!
Адмирал, огонь то вы смогли зажечь,
... однако и потушить его, надеюсь, вы готовы?
Откуда я знаю?! Спроси у правительства!
Подполковник Райнер Блюмхардт
[Заместитель командира полка "Розенриттеров"]
Розенриттеры – отряд солдат-беженцев из Империи.
Теперь, когда Союз стоял на коленях перед Империей...
... он находился на грани роспуска.
А в худшем случае, все они могли попасть под репрессии Империи.
Это послужило решающим фактором в вопросе, на чьей стороне они будут.
Капитан 1-го ранга Багдаш
Вы уверены, что вам ничего не надо?
Если нужно что-то забрать из дома, я могу дать вам пару отрядов в помощь.
Мне надо лишь это, а остальное потом соберу.
Что это за книжка?
Что-то вроде дневника.
Раз уж я родился в такое интересное время,
... то почему бы не написать мемуары, а потом продать их за большие деньги?
Эта книжка ещё сделает меня миллионером!
Это моё самое ценное имущество!
Да, действительно...
Это куда лучше, чем рассчитывать на пенсию страны, которая в любой момент может исчезнуть.
Вот именно!
Бедный командующий Ян...
Только-только получил желанную пенсию...
... и должен был наслаждаться счастливой жизнью с жёнушкой...
Ну, судьба цветущего сада -
быть разорённым бандитами.
Нехорошо, когда прекрасный цветок принадлежит лишь одному человеку!..
Спасибо за комплимент. Однако я сама хочу принадлежать этому человеку.
Капитан, а что у вас в чемодане?
Его униформа.
Всё же она идёт ему гораздо больше, чем любая другая одежда...
Может и мне пора завязывать с холостяцкой жизнью?
Можно и завязать.
Однако прежде нам предстоит немного поработать.
График передвижения цели?
Розенриттеры подняли бунт?!
Я принимаю ответственность за провал операции, однако...
Я с самого начала был против подобного бесчестного плана!
Разве не ты во время подготовки уверял меня, что не будет никаких проблем?!
Прежде чем уклоняться от ответственности...
Успокой этих бунтовщиков!
Конечно, я это сделаю!
Однако если это разрастётся и Империя узнает о происходящем...
... они обязательно воспользуются обстановкой для вмешательства!
Продумайте это как следует.
Заблокируй прессу!
Империя не должна ничего узнать!
Есть!
О, председатель, чем я могу помочь?
Что значит, чем помочь?!
Шёнкопф и компания не только ушли от преследования, но и начали отвечать нам!
Теперь все Розенриттеры взбунтовались!
Энрике Мартино Боржес де Арантес Э Оливейра
[Президент университета Независимости Союза]
Что?!
Твой план провалился!
О чём вы говорите?
Председатель! Не припомню, чтобы я заставлял вас принимать моё предложение!
Все решения принимали вы.
Поэтому ради моей безопасности...
... прошу вас приставить ко мне охрану.
Хитрая крыса!
То есть, я - как тонущий корабль?
Или само правительство Союза – корабль,
... а я его бестолковый капитан...
Председатель, нам уже пора!
Мы не можем заставлять Ренненкампфа ждать...
Да знаю!
НЕ ОСТАНАВЛИВАЙСЯ! ПРОРВЁМСЯ ЧЕРЕЗ ОГОНЬ!
НЕТ!..
Председатель Верховного совета Жоан Лебело?
А ты кто?!
Что ты тут делаешь?!
Меня зовут Вальтер фон Шёнкопф...
... человек, который только что взял тебя в заложники!
Я наслышан о тебе.
Я польщён.
Почему ты занимаешься этим безрассудством?
Извините, но безрассудством занимаетесь именно вы.
Ладно с нами, но можете ли вы с гордостью сказать, что честно обошлись с Яном Вэньли?
Мне тяжело это говорить, но...
Существование страны не должно решаться на уровне одного человека.
Разве демократическая страна не существует ради того чтобы защищать права каждого своего гражданина?
А тем более вспомните, сколько всего Ян Вэньли совершил ради вас!
Ты думаешь, мне не тяжело было принимать это решение?!
Я помню о его вкладе!
И всё же, помня об этом, мне нужно было спасать нашу страну!
Понятно...
Поэтому вас и называют добросовестным политиком.
Однако, так или иначе...
Вы, политики, всего находитесь по ту сторону, где чем-то надо жертвовать.
Да, отрезать руку или ногу – больно.
Однако, с точки зрения той руки или ноги...
... ваши слёзы - лишь лицемерие.
Ради страны, вам пришлось подавить свои чувства...
... думая, "какой же я жалкий и в тоже время хороший человек!"
Со слезами зарезать свою лошадь?
Если можно что-то сделать, не жертвуя собой...
... то хочешь или не хочешь, но прольёшь слезы от счастья!
Похоже, все мои объяснения звучат как оправдания...
Генерал-лейтенант Шёнкопф, скажи мне...
Что ты теперь собираешься делать?
Ну...
... это просто.
Яну Вэньли не идёт роль драматического героя.
Как зритель, я требую изменения сценария.
А если понадобится, применю силу.
Ой... похоже, что момент, когда это понадобилось, уже наступил.
Поймал!
Я взломал связь в штабе стратегического планирования!
Замечательно.
Что случилось? Что с монитором?
На связи вероломные и жестокие бунтовщики.
Мы хотим добродушно и спокойно сообщить наши требования начальнику штаба адмиралу Рокуэллу.
Выслушайте нас.
Ты командующий Розенриттерами Шёнкопф, не так ли?!
Не болтай тут языком, бунтовщик!
Чревовещанием, к сожалению, не владею, поэтому приходиться болтать языком...
Я могу изложить вам наши требования?
Мы поместили в тюрьму нашего восхитительного и уважаемого председателя Жоана Лебело.
Если вы не подчинитесь нашим требованиям,
... то мы проследим, чтобы председатель отошёл в мир иной.
А мы сами, от отчаяния, нападём на имперские войска во имя Союза...
... невольно вовлекая гражданских в это великолепное городское сражение.
СВОЛОЧЬ! РАДИ СОБСТВЕННОЙ ШКУРЫ ТЫ СОБИРАЕШЬСЯ ВОВЛЕЧЬ НЕВИНОВНЫХ ЛЮДЕЙ?!
А разве вы сами не собираетесь убить невиновного человека ради собственного спасения?
Я не понимаю, о чём ты говоришь!
Не делай тут бездоказательных обвинений!
Я продолжу излагать наши требования...
Если не хотите, чтобы пришлось устраивать национальный траур из-за смерти председателя,
... то выдайте нам адмирала Яна, целого и невредимого.
Ах да, а так же прошу сотню ящиков хорошего вина.
Я не могу сам решать такие вопросы!
Тогда посоветуйтесь с кем надо побыстрее.
А если в нашем правительстве не окажется никого, кто мог бы принимать такие решения...
... то может, мне связаться по этому вопросу прямо с представительством Империи?
ДА НЕ СПЕШИ ТЫ!
Я отвечу, как только будет возможно!
Переговоры проводить только с правительством или военными Союза!..
То есть... пожалуйста, только с нами...
Определили?!
Нет, похоже, они постоянно движутся.
Так нам их не отследить.
ПРЕДАТЕЛИ! СВОЛОЧИ!
ПОЭТОМУ И НЕ СТОИЛО ВЕРИТЬ ЭТИМ БЕЖЕНЦАМ ИЗ ИМПЕРИИ!
ШЁНКОПФ! МЕРКАТЦ!
И ЯН ВЭНЬЛИ, КОТОРЫЙ ОБЪЕДИНИЛ ЭТОТ СБРОД!
Если отдать им Яна Вэньли, то скорее всего они начнут воевать против Империи...
Наверно, стоит избавиться от него, как и было запланировано...
Даже если это их и разозлит, то против всего одного полка Розенриттеров...
... наших сил будет достаточно.
А председатель...
Теперь уже не время думать о жертвах, ведь это ради спасения страны...
... даже если речь идёт о жизни председателя.
Самое главное – не дать Империи повода для вмешательства!
А значит...
Надо действовать быстро!
Получилось?
Всё в порядке, я обеспечил "утечку" нашей беседы в переговорные каналы Империи.
Отлично! Время для второго акта!
Национальный оперный театр
Ну где же председатель?
Он что, не может терпеть таких варваров в военной форме, как я?
Вовсе нет! Мне доложили, что он уже покинул здание Совета и направляется сюда...
А...
Вице-адмирал Заам
[Начальник охраны представителя Империи в Союзе]
Ваше Превосходительство!
Похоже, что председатель Лебело был похищен подчинёнными Яна Вэньли.
Я возвращаюсь в представительство.
Привести отряды гренадёров в состояние боевой готовности!
Есть!
Отель "Шангри-ла"
[Штаб представительства Империи в Союзе]
Глава Совета министров Шэнон
Это проблема должна быть решена внутренними силами Союза!
Прошу вас не вмешиваться!
Я пришёл к выводу, что у правительства Союза недостаточно сил, чтобы поддержать порядок!
Поэтому, я мобилизовал войска, чтобы обеспечить безопасность представительства Империи.
В соответствии со своими правами.
Если кто-нибудь этому воспротивится, то я посчитаю того врагом Империи и уничтожу безо всяких вопросов!
Если ситуация выйдет из-под нашего контроля...
... тогда мы конечно попросим вас о помощи!
А до тех пор, прошу вас подождать!
Раз так, тогда я хочу обсудить этот вопрос лично с председателем Верховного совета.
Где он сейчас?
Шёнкопф, похоже, заварил кашу...
Ведь они если начнут, то их уже не остановишь...
Надеюсь, не перестараются.
Время, адмирал Ян.
О, ужин?
Хороший тут сервис.
Нет, не ужин.
Теперь вам уже не нужно волноваться о еде и витаминах.
Вам что-нибудь нужно напоследок?
Ну...
Хочу попробовать белое вино 870-го года перед смертью.
Я не могу выполнить подобные просьбы!
Да и вообще, почему я должен умирать?
Пока вы живы, вы являетесь "Ахиллесовой пятой" Союза.
Пожалуйста, отдайте вашу жизнь ради родины.
Это благородная смерть, достойная настоящего героя!
Ахиллесова пята – очень важная часть тела.
Нехорошо недооценивать её роль.
Адмирал Ян! Перестаньте!
Мужайтесь перед концом!
Подобная смерть не испортит вашу славу.
А раз вы добровольно не хотите, то я помогу вам.
На вас стыдно смотреть!
И это поведение человека, которого называют "Ян-чудотворец"?
Как будто я об этом просил...
На этот раз – вам конец!
Дорогой!
Дорогой! Дорогой!..
Спасибо что спасла мне жизнь.
Ну вот, заплакала всё своё красивое лицо.
Ну всё, перестань плакать.
Командующий, мы за вами.
Благодарю за сверхурочную работу.
Не за что.
Ведь долгая жизнь имеет смысл только тогда, когда она увлекательна.
Вот поэтому-то мы и пришли вас спасти.
Возьмите на всякий случай, хотя вряд ли он вам понадобится.
Было довольно просто добраться сюда, а вот выбираться будет не просто.
Они наверно и не подумали, что мы можем вас силой вызволить во время переговоров об обмене заложников.
Благодаря этому охраны тут было немного. На обратном пути должно быть побольше.
Обмен заложников?
Хотя я не думал, что они собираются проигнорировать нас и попытаться немедленно вас устранить.
Мы думали, у нас будет больше времени, чтобы подготовить ваше освобождение,
... а на самом деле оказалось, что чуть-чуть...
... вернее, совсем чуть-чуть бы и опоздали.
А кто у нас в заложниках?
Разговоры потом.
Мы – Розенриттеры!
Если хотите с нами сразиться, напишите свои завещания и вперёд!
Или вы предпочитаете, чтобы мы сами это за вас сделали? Вашей же кровью!
Розенриттеры! Бежим!..
А ты подрос! Уже и запугиванием можешь побеждать!
Спасибо.
799-й год Космической эры,
... 1-й год Новой Империи, 22-е июля.
Смута, начавшаяся с ареста Яна Вэньли...
... так никем и не была прекращена...
... и продолжается уже второй день.
Приглашение в оперу
Ян:
Фредерика:
Ренненкампф:
Tomiyama Kei
Katsuki Masako
Watanabe Takeshi
Шёнкопф:
Аттенборо:
Меркатц:
Фернер:
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Naya Goroh
Horiuchi Kenyuu
Шёнкопф:
Аттенборо:
Багдаш:
Блюмхардт:
Заам:
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Kamiya Akira
Nanba Keiichi
Tanaka Masahiko
Лебело:
Голос за кадром:
Kayumi Iemasa
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
После спасения Ян с неохотой решает покинуть Хайнесен.
Чтобы осуществить это, Розенриттерам придётся напасть на представительство Империи и похитить Ренненкампфа.
Да начнётся яростная битва с тяжелобронированными гренадёрами.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 62
Потоки крови
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 62: "Потоки крови".
Ещё одна страница в истории Галактики.