Перевод, тайминг: Кот Изерлонский
Первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Newser
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 89: Роза в конце лета
Планета Феззан
Революционный самодержавный правитель, или, как его ещё называли, "самодержавный революционер" Райнхард фон Лоэнграмм,
... упразднил абсолютно все отвратительные обычаи и традиции династии Гольденбаумов, за исключением одной, которой он был не в силах изменить.
Этой традицией было избирать Императора мишенью для убийства.
Военное кладбище
Инцидент, заставивший обратить на себя внимание историков, произошёл 29-го августа того года.
В тот день Император Райнхард присутствовал на церемонии по случаю окончания строительства нового военного кладбища.
В это время, несмотря на постоянные лихорадки, Райнхард никогда не проявлял признаков слабости за пределами своей спальни...
... и, как всегда, напряжённо работал, исполняя свои административные обязанности.
Рад видеть, что он, вроде, чувствует себя получше.
Коммодор Гюнтер Кислинг
[Командир личной охраны Императора]
Капитан 1-ого ранга Юргенс
[Заместитель командира личной охраны Императора]
Белобрысый сопляк!
Неблагодарный смутьян!
Ты из этих фанатиков Культа Земли?!
Да никакой я не культист.
Забыл Вестерланд?!
Катастрофа, случившаяся всего три года назад – уже позабыл её?!
Вестерланд...
Ты что же, возомнил из себя "правителя", "великодушного императора"?
Вся твоя власть была построена на обмане и кровопролитии.
Мои жена и дети были спалены заживо на Вестерланде из-за твоих разборок с герцогом Брауншвейгом!
Ну же, убей меня!
Убей меня, так же как ты, подставляя герцога Брауншвейга, убил 2 миллиона невинных на Вестерланде!
Сожги меня, как тогда термоядерными бомбами ты сжёг заживо детей и грудных малышей, которые не сделали тебе ничего плохого!
Живые так ослеплены твоим блеском, что совсем позабыли о Вестерланде.
Но мёртвые не забывают – они будут помнить вечно, почему были сожжены!
Ординарец Императора Эмиль фон Зелле
Вы ошибаетесь, предъявляя эти обвинения Императору.
Это я рекомендовал Императору бездействие в отношении атаки на Вестерланд.
Я должен быть вашей мишенью, а не Император.
Да и охрана у меня не такая серьёзная, так что ваша миссия могла бы увенчаться успехом.
Да ты...
Из-за бойни на Вестерланде герцог Брауншвейг окончательно утратил популярность.
Люди лишили его своей поддержки, и объединённые силы аристократов распались изнутри,
... что приблизило окончание гражданской войны по меньшей мере на три месяца.
Продлись эта война ещё три месяца, и жизни лишилось бы по меньшей мере на 10 миллионов человек больше.
Но поскольку мы сумели продемонстрировать истинный характер объединённых сил аристократов, возглавляемых Брауншвейгом,
... то смогли предотвратить гибель этих 10 миллионов.
И всё же, неужели есть на свете закон, позволяющий массовое истребление гражданских?
Вы, власть имущие, всегда так поступаете!
Оправдываете себя, говоря, что с болью в душе пожертвовали меньшинством, чтобы спасти большинство!
Но был ли хоть раз, когда ваша семья или вы сами попали в число того "меньшинства", которым жертвуют?!
Убийца Райнхард!
Палач Райнхард!
Твой императорский трон плавает в море крови.
Герцог Брауншвейг заплатил за своё преступление поражением и смертью.
Ты пока жив, но и ты однажды непременно заплатишь за свои грехи!
Есть множество людей, руки которых длиннее моих.
Уже совсем скоро ты поймёшь, что лучше бы уж это я тебя убил!
Заберите его в штаб военной полиции.
Верховный адмирал Ульрих Кесслер
[Начальник военной полиции и командующий обороной столицы Империи]
Потом я сам его допрошу.
Сейчас же уведите его!
Убийца, белобрысый сопляк!
Однажды ты за всё заплатишь!
Запомни это!
Кесслер, какой приговор, согласно закону, ожидает этого человека?
Цареубийство карается смертью, даже если оно закончилось провалом.
Но ведь... это закон династии Гольденбаумов, разве нет?
Верно.
Но поскольку при династии Лоэнграмма этот вопрос не был урегулирован никакими новыми законами,
... нам не остаётся ничего иного, кроме как следовать существующему закону.
Ваше Величество.
Если вы желаете сохранить его честь, то вам остаётся только казнить его.
Советую вам отдать приказ о немедленном расстреле.
Нет.
Я не допущу казни.
Если вы принесёте свои извинения, он лишь отвергнет их.
И тогда авторитет Империи пострадает ещё больше.
Ваше Величество, в данном случае я согласен с министром обороны.
Я не сторонник казни, но, полагаю, благоразумно было бы дать ему возможность с честью уйти из жизни.
Нет! Не стану!
Мы не можем больше убивать за Вестерланд, ни единого человека!
Понятно?
Не смейте его убивать.
Я приму решение по его делу позже, а пока...
Да что это с ним?
Плечи Императора содрогаются...
Аристократы совершили то, чего никогда не следовало совершать, но ты, Райнхард,
... ты не предпринял того, что обязан был предпринять.
Зачем ты очернил себя таким ужасным поступком?
Райнхард, покори Вселенную, прошу тебя...
Фройляйн Мариендорф...
Тот человек был прав.
Я убийца и трус.
Ваше Величество...
Я мог бы это остановить, если бы попытался, но я этого не сделал.
Да, это тот бездушный Брауншвейг совершил то злодеяние, я же с выгодой для себя этим воспользовался!
Знаю, я презренный негодяй.
Я могу быть или не быть достойным трона, но почтения со стороны солдат я недостоин.
Ваше Величество, даже если вы совершили грех, уверена, вы уже понесли за это наказание.
И основываясь на этом, вы разительно реформировали как политику, так и общество.
Было преступление, затем наказание, и, по этой причине, мы в итоге вознаграждены.
Пожалуйста, не презирайте себя.
Множество людей были спасены вашими реформами.
Фройляйн.
Да, Ваше Величество?
Я не хочу, чтобы вы уходили.
Пожалуйста, останьтесь...
Я не вынесу одиночества этой ночью.
Пожалуйста, не оставляйте меня одного.
Да, Ваше Величество.
Как пожелаете.
Поместье Мариендорфов
Дворецкий Ханс Штерцер
Госпожа Хильда, где вы пропадали всю ночь?
Я вернулась.
Ханс, ты рано.
Граф Франц фон Мариендорф
[Статс-секретарь]
Доброе утро.
Да, доброе.
Сегодня ночью ты осталась с Его Величеством, не так ли, Хильда?
Отец, я...
Да, знаю.
Думаю, что знаю.
Так что не нужно ничего говорить.
Я лишь хотел убедиться.
Прости меня, отец.
Господин граф!
Господин, к нам пришёл гость, и когда я открыл дверь...
Е-Его Величество...
... Его Величество стоял на пороге.
Он сказал, что хочет видеть графа и госпожу Хильду.
Хильда.
Отец, я не могу подняться...
Его Величество желает говорить с тобой, понимаешь?
Сожалею, но, отец, прошу тебя...
Ваше Величество.
А, граф Мариендорф.
Вы оказали нам честь, проделав столь долгий путь, но что вас привело?
О... нет... извините, что побеспокоил вас так рано.
Я хотел бы передать это фройляйн Мариендорф.
О, я польщён проявленной вами заботливостью.
Адмирал флота Миттермайер однажды рассказывал мне, что когда он делал предложение своей жене, то принёс ей огромный букет.
О..?
Вот как.
Так что я хотел сделать то же самое, ну...
Я подумал, что должен сделать то же самое, вот и принёс цветы.
Надеюсь, фройляйн любит цветы.
Не думаю, что не любит.
Граф Мариендорф, я хочу, чтобы ваша дочь стала моей женой.
Надеюсь, вы дадите ваше согласие на брак.
Хм...
Если я не приму ответственности после того, что сделал с фройляйн Мариендорф,
... я стану таким же, как те развратные императоры династии Гольденбаумов.
У меня... у меня нет ни малейших намерений уподобляться им!
Ваше Величество, вы не должны чувствовать себя ответственным.
Уверен, что моя дочь составила вам компанию по доброй воле.
Она никогда бы не стала использовать происшествие одной ночи как орудие, чтобы помыкать вами всю оставшуюся жизнь.
Но...
Однако сегодня, полагаю, вам лучше с ней не встречаться.
Она, похоже, тоже ещё не разобралась в своих чувствах и может наговорить вам чего-нибудь неподобающего.
Как только она успокоится, я непременно пришлю её в генштаб,
... ведь вы уже и так чрезмерно нас вознаградили.
Если позволите, оставьте, пожалуйста, это дело мне, а сейчас возвращайтесь домой.
Понимаю.
Оставляю это на вас, граф.
Извините, что не только побеспокоил вас рано утром, но ещё и сделал предложение, на которое трудно ответить сразу.
Я приду снова в другой раз.
Извините за мою поспешность.
Пожалуйста, передайте мой поклон фройляйн Мариендорф.
Господин...
Наверное, именно этого ты и ожидала, Хильда.
Его Величество сказал, что хотел бы, чтобы ты стала его женой.
Я... с моей стороны было бы слишком дерзко выйти замуж за Его Величество.
Это невозможно!
Даже если ты так говоришь, Хильда, должен же кто-то, в конечном счёте, стать императрицей.
В XVII столетии от Рождества Христова был король одной маленькой страны, известный как "Шведский Метеор".
[Речь идёт о Карле XII]
Он взошёл на трон в 15 лет и неоднократно побеждал превосходящие по численности армии соседних стран.
Его считали военным гением.
Он умер, не дожив и до сорока, и за всю свою жизнь не имел плотских связей, ни с женщиной, ни с мужчиной.
Похоже, его выдающийся талант отразился в результате недостатками в некоторой иной области жизни.
Когда я смотрю на Его Величество Райнхарда, то ощущаю некоторую схожесть.
И, конечно, здорово, что он, будучи правителем, и в другом отношении не ущербен.
Его Величество вовсе меня не любит.
Даже я могу это понять.
Отец, он сделал предложение исключительно из чувства долга и ответственности!
Может быть, и так.
Но что насчёт тебя, Хильда?
Меня?
Включая и эти наивные чувства долга и ответственности, любишь ли ты его?
Не знаю.
Я его уважаю.
Но любить его, как это должно быть между мужчиной и женщиной...
Я не уверена.
Ну, ладно.
Полагаю, что проблема тут не только в Императоре.
Иногда мне хочется, чтобы моя замечательная дочь больше ценила свои чувства, чем мысли.
Я не подразумеваю "всегда", конечно, только "иногда".
Ладно, тебе совершенно незачем спешить с решением.
Почему бы тебе пока не воздержаться от исполнения своих обязанностей и не взять время на размышление?
Эти двое...
Надеюсь, они сумеют с этим справиться.
Хильда, ты слишком хороша, чтобы быть моей дочерью.
Нет смысла говорить, что если бы ты влюбилась в человека попроще,
... видящего лишь то, что рядом, и не питающего честолюбивых замыслов,
... я смог бы вести мирную жизнь, так подходящую моей судьбе.
Господин...
Вам пора отправляться на службу.
Верно.
Пожалуйста, приготовьте всё.
Вероятно, мне осталось не так уж и долго служить статс-секретарём...
Кирхайс, так и не женившись, пожертвовал своей жизнью, чтобы спасти мою.
С другой стороны, я, выжив единственно ценой его жизни, теперь даже вознамерился пожениться.
Можно ли подобное вообще прощать?
Даже если живые простят, простит ли мёртвый?
Но я должен нести ответственность и перед фройляйн Мариендорф, а иначе я...
Ваше Величество, Его Превосходительство начальник военной полиции хочет вас видеть.
Пусть войдёт.
Ваше Величество, обвиняемый в попытке цареубийства вчера покончил с собой в своей камере.
Надеюсь, не вы его убили?
Нет.
В отрицательном ответе Кесслера не было лжи.
Но он ничего не предпринял для того, чтобы предотвратить самоубийство.
Потому что Кесслер знал, что даже если этот человек будет освобождён,
... у него, так или иначе, не останется иного выбора, кроме самоубийства.
Райнхард это чувствовал, но не мог заставить себя упрекнуть Кесслера,
... поскольку это самого Райнхарда следовало осуждать за крайнюю нерешительность.
Похороните его тихо. Я имею в виду, со всем уважением.
Слушаюсь.
В такие минуты мне хочется, чтобы фройляйн Мариендорф была здесь...
Конечно, Райнхард хотел от Хильды в первую очередь службы советника.
Может быть, потому, что сам Райнхард куда лучше осознавал свою незрелость, чем думали другие.
1-го сентября 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... Император Райнхард перенёс Генеральный штаб в бывший гостевой дворец правительства Феззана.
Роза в конце лета
Конец
Райнхард:
Кирхайс:
Хильда:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Katsuki Masako
Оберштайн:
Мариендорф:
Shiozawa Kaneto
Nakamura Tadashi
Кесслер:
Кислинг:
Ikeda Shuuichi
Hashimoto Kouichi
Убийца:
Голос за кадром:
Takagi Wataru
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
На планете Хайнесен поминальная служба по погибшим на войне переросла в мятеж,
... в результате чего оказалось множество жертв.
С этого момента мятежи и бунты следовали один за другим.
Кто же дёргает за ниточки из-за кулис?
И чего он добивается?
Легенда о Героях Галактики
эпизод 90
Грохот
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 90: "Грохот".
Ещё одна страница в истории Галактики.