Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 007: Изерлон захвачен!
Стратегически важная база имперских сил, неприступная крепость Изерлон.
Сможет ли её захватить половинный флот?
План Яна начал действовать.
Ужасные повреждения.
Что же с ними случилось...
Полковник Вальтер фон Шёнкопф
[Командир полка "Розенриттеров"]
Я капитан 3-го ранга Рахкен.
Чрезвычайная ситуация!
Мне нужно срочно встретиться с командующим крепости.
Командир! Пожалуйста, держитесь!
Я Лейтенант Айн из отдела безопасности.
Что тут происходит?
Подполковник Каспер Линц
[Заместитель командира полка "Розенриттеров"]
Сюда направляется вражеский флот.
Они хотят нейтрализовать крепость.
И, вероятно, захватить коридор с одного удара.
Что?!
Детали знает только наш командир.
Это секретная информация.
Если я срочно не проинформирую Его Превосходительство...
Командир!
Мне уже не помочь!
Быстрее, к Его Превосходительству!
Командир!
Чего вы ждёте?!
К командующему его, скорее!
Слушаюсь!
Командный центр
Ситуация по-прежнему неизвестна?!
Адмирал Tома фон Штокхаузен
[Командующий крепостью Изерлон]
Глушение наших каналов связи усиливается!
Должно быть, противник близко!
Мы не знаем этого наверняка. Связь со стационарным флотом ещё не восстановлена?
Никак нет!
Чёртов Зект! Где ты шляешься?
Точно?
Неважно! Ко мне его, быстро!
Слушаюсь!
Линкор "Гиперион"
[Флагманский корабль 13-го флота]
Похоже, полковнику Шёнкопфу удалось проникнуть внутрь.
Контр-адмирал Ян Вэньли
[Командующий 13-м флотом]
Кажется, пока всё идёт по плану.
Если это так, тогда сейчас вражеский флот заметит, что...
Коммодор Мурай
[Начальник штаба 13-го флота]
Адмирал Ханс Дитрих фон Зект
[Командующий флотом Изерлона]
Что?
Это была приманка?!
Пауль фон Оберштайн
[Капитан 1-го ранга]
Как я и думал...
Даже если противник всё поймёт,
... им понадобится около двух часов, чтобы вернуться.
Нам нужно полтора часа, чтобы все корабли успели войти в шлюзы,
... значит, если в течение 30 минут проход не будет открыт, нас атакуют с двух сторон.
Коммодор Эдвин Фишер
[Заместитель командующего 13-ым флотом]
Всего полчаса?
Ну тогда, начинаем.
Противник обнаружен!
Так они всё же были там?!
Капитан 3-го ранга Рахкен доставлен!
Постойте!
Леммле
[Капитан 1-го ранга]
Покажите ваши идентификационные карточки.
На это нет времени!
На счету каждая секунда!
Но...
Противник выполняет странные манёвры!
Что?!
Они остановились на границе поражения главного орудия и передвигаются из стороны в сторону.
Что такое?!
Ох! Это началось!
Не имеет значения. Везите его сюда.
Слушаюсь.
Выглядит, как хорошая тренировка для флота...
... но есть ли у этих действий какая-либо цель?
Нуу... никакой особой цели тут нет.
Аа?
Я Штокхаузен.
Объясни, почему они так странно себя ведут?
Как они собираются нейтрализовать крепость?
Они...
Они сделают вот так, Ваше Превосходительство!
Не двигаться!
Если шевельнётесь, ваш командующий умрёт!
Ублюдки! Вы шпионы мятежников?!
Полковник Вальтер фон Шёнкопф из полка Розенриттеров к вашим услугам.
Очень рад нашей встрече, но к сожалению обе мои руки заняты и...
... я не могу поприветствовать вас как подобает.
Шутить вздумал? Собираетесь использовать заложника,
... но вам не повезло!
Его Превосходительство страшится позора больше, чем смерти!
Он не позволит прикрываться собой, как щитом!
Вы переоцениваете Его Превосходительство.
Что?!
Остановись!
Ваше Превосходительство?
Я сдаюсь. Вы победили.
Но...
Ваше Превосходительство!
Это приказ! Бросьте оружие!
Отлично! Связать их!
Уже скоро, но...
Что ты делаешь?!
Аварийная тревога! Аварийная тревога!
Компьютерные замки блокированы.
С этого момента крепость Изерлон приостанавливают всю свою деятельность.
Все отсеки крепости изолируются!
Коммуникации на всех уровнях перекрываются.
Управление орудиями заблокировано.
Всему личному составу укрыться в ближайших убежищах!
25 секунд до полной герметизации!
Что такое? Куда ни пойдёшь, всё закрыто!
Разве такое должно происходить при вылете этого дурацкого станционного флота?
Что, чёрт возьми, происходит?
Учения! Держу пари, это учения!
10...
9...
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1...
И что теперь будете делать? Функционирование крепости полностью заморожено!
Ну, это действительно похоже на безвыходную ситуацию.
Кстати, твои товарищи тоже не могут двинуться с места.
Но и вы полностью изолированы!
А пока мы ждём, стационарный флот возвращается назад!
Скоро мы поменяемся местами!
Прежде чем это произойдёт, мы захватим контроль над центральным компьютером.
Полковник!
Не волнуйтесь, в тамошнем гарнизоне всего лишь чуть больше 50 человек.
Майор Райнер Блюмхардт
[Солдат полка "Розенриттеров"]
"Чуть больше?"
Слишком долго.
Мы подобрались так близко, и нас до сих пор не атаковали.
Поэтому не думаю, что операция окончилась провалом.
Надо просто ещё немного подождать.
Но вражеский флот находится на пути сюда.
До тех пор, пока крепость не начнёт атаковать, наше дело – ждать.
Но это не гарантирует нашей безопасности.
Десять тысяч к одному, что Шёнкопф предал нас или провалил задание.
Мы можем угодить прямо в ловушку.
Я верю в Шёнкопфа.
Успех этой операции полностью зависит от него.
Поэтому я буду верить в него до последнего.
В конце концов пригодилось.
Не зря я мучился, лёжа на этих жёстких штуковинах.
В порядке ли всё снаружи?
В пространстве возле крепости ведь не осталось вражеских сил?
Как-то мне не по себе...
Огневая мощь крепости была заблокирована.
И даже если вражеский флот в 2 раза больше нашего,
... Ян Вэньли придумает что-нибудь, чтобы разбить их.
Графа Лоэнграмма ведь здесь нет.
А мы просто сделаем всё, что сможем.
Вы двое, оставайтесь здесь и попробуйте восстановить связь!
Слушаемся!
Вперёд!
Это... противник уже...
Ваше Превосходительство, мы получили сообщение от вражеского флота.
Что?! Читайте!
Слушаюсь. Оно гласит:
"Крепость Изерлон уже захвачена."
"Если вы добровольно сложите оружие, никто не пострадает."
"Если же нет, то вы хорошо знаете всю мощь Молота Тора."
Это всё.
Чёрт побери... всем кораблям, заглушить двигатели!
Ваше Превосходительство, при таких обстоятельствах нам следует атаковать.
Что! Вы говорите, что мы должны войти в область поражения главного орудия?
Не совсем, манёвры противника необычны.
Возможно, крепость ещё держится...
Если это так, тогда почему они не атакуют?
Верно. Но если противник уже захватил крепость,
... почему они тогда не устроили засаду...
... и не уничтожили нас одним выстрелом из главного орудия?
Противник, которого мы сейчас видим, вдвое слабее нас.
Если атаковать их, пока крепость ещё держится,
... я думаю, мы сможем легко их уничтожить. Кроме того...
Достаточно!
Мы останемся за пределами области поражения главного орудия и будем наблюдать!
Ваше Превосходительство!
Численность вражеского флота, как вы и говорили, очень мала.
Но не слишком ли?
Судя по предыдущим атакам, возможно, мы находимся между двумя флотами.
И в этом случае... думаю, можно полагать, что крепость действительно уже захвачена.
Нам наверх, не так ли?
В крепости по-прежнему никакого движения?
Пока ничего...
Я слышал, что в давние времена...
... о такой ситуации говорили "между молотом и наковальней".
Неважно, как мы поступим, силы слишком неравны.
Уж очень нас прижали к этой самой "наковальне"...
Мы пытаемся взять их на испуг, но...
Это же чистой воды блеф.
Если они его разгадают, нам конец.
Ещё и в спину получим.
Не хочу об этом думать. Мой желудок бунтует.
П-привет!
Привет!
Что тут такое?
Без понятия.
Я опасаюсь, что нам придется познать всю мощь "Молота Тора"!
Противник и рассчитывает на наш страх перед ним.
Хочешь сказать, что я трушу?!
Что там происходит?
Какая-то тревога, но...
Наверное, опять учения?
Ну, во всяком случае, пока мы в крепости, нам ничего не грозит.
Что это?
Что такое?
Это...
Ах вы...!
Стой! Зефир-частицы...
Это что, те самые "пятьдесят человек"?
Полковник...
Тихо!
Что происходит?! Кто тут?!
Это...
Они воспользовались зефир-частицами!
Не стрелять!
Какой разумный парень.
Кто вы такие?! Мятежники?
Вражеский ударный отряд.
Что?!
Приготовиться к рукопашной!
Поздно!
Рассредоточиться! Не дайте им уйти!
С дороги!
Ваш командир мёртв!
Мы Розенриттеры!
И вы нам не ровня.
Розенриттеры...
Бросайте оружие и сдавайтесь.
Появились!
Сигнальные маяки появились!
Они отмечают путь к шлюзам!
Получилось!
Поздравляю вас, командующий!
Нет. Ещё рано...
Выпущены шлюзовые маяки!
Что?!
Вражеские корабли входят в шлюзы!
Что происходит?!
В любом случае,
теперь уже слишком поздно.
Вот она значит какая, крепость Изерлон.
Они заходят в порт?!
Отлично! Нельзя упустить такой шанс. Полный вперёд!
Ваше Превосходительство!
Опять вы?! Что на этот раз?
Это ловушка.
Нельзя спешить.
Разве не вы только что говорили, что нам следует атаковать?!
Ситуация изменилась.
Теперь уже ничего нельзя сделать.
Вы что, не понимаете?!
Если крепость попала во вражеские руки, то мы не сможем вернуться домой с таким позором!
Как минимум, мы должны дать им хороший бой, полномасштабную атаку на крепость!
Но в таком случае...
Молчать! Прочь отсюда!
Командующий, вражеский флот начал наступление.
Да уж, это было опасно...
Глупцы. Сейчас уже слишком поздно.
Воспользуемся главным орудием.
Они могут уничтожить наши корабли, которые ещё не вошли в крепость.
Не хотелось бы его использовать, но...
"Молот Тора" заряжен и готов к выстрелу!
Цель захвачена!
Огонь!
Это "Молот Тора"...
Множество наших кораблей уничтожено!
Больше тысячи вражеских кораблей уничтожено в одно мгновенье!
Всего одним выстрелом...
Невероятная мощь.
Командующий, такое уже нельзя назвать войной.
Это просто бойня.
Вы абсолютно правы.
Не будем творить такое же зло, как имперцы.
Ещё раз предложите им сдаться.
А если откажутся сдаваться, пускай тогда убираются восвояси!
Убираются?!
Предложить противнику убраться восвояси?
Есть возражения?
Нет. Просто...
Мы надеялись на славную битву под вашим командованием.
А это...
Адмирал Зект! Сообщение из крепости Изерлон.
Они снова предлагают нам сдаться.
Капитулировать?!
Да.
Тут также говорится:
"Дальнейшее кровопролитие бессмысленно."
"Если же вы не желаете сдаваться, тогда уходите. Преследовать вас мы не будем."
Чёрт побери! Да они издеваются!
Чтобы я сдался какой-то горстке мятежников?
Или дезертировал с поста?!
Я не верю, что этих мерзавцев так заботят наши жизни!
Всем кораблям, атаковать крепость!
Получен ответ от имперского флота!
"Вам не понять сердце истинного солдата."
"Наш кодекс не позволит нам жить в бесчестье!"
"Умереть, сражаясь, – таков наш долг."
"Поэтому..."
"Во имя славы Императора, все корабли будут сражаться и погибнут с честью."
"Сердце солдата?!"
Благодаря таким ублюдкам эта война никогда не закончится!
Вражеский флот приближается...
Можете определить местонахождение вражеского флагмана?
Да, можем, но...
Сконцентрировать всю огневую мощь на вражеском флагмане! Это будет последний выстрел!
Цель захвачена!
Огонь!
Да здравствует Империя!
Вражеский флагман уничтожен.
Глупец.
Только оставшись в живых, можно отомстить.
Старший лейтенант Фредерика Гринхилл
[Адъютант]
Вражеский флот отступает, смешав ряды.
Не осталось никого, кто хочет умереть.
Старший лейтенант, свяжитесь с Хайнесеном.
Скажите им, что приказ выполнен.
796 год Космической эры, 14 мая.
С 7-й попытки, Союз Свободных Планет смог захватить крепость Изерлон.
По возвращении, 13-й флот был встречен бурей оваций.
Люди превозносили Яна, который не потерял ни единого солдата.
Они называли его:
"Чудотворец Ян" и "Волшебник Ян".
Штаб стратегического планирования
Адмирал флота Сидней Ситоле
[Нач. штаба стратегического планирования]
В отставку? Хотите всё бросить?
Да.
Мне кажется, что вам ещё очень рано уходить со службы...
Я и не ухожу. А просто возвращаюсь к своей первой профессии.
Ведь по натуре я не солдат.
Наши вооружённые силы нуждаются в ваших полководческих талантах.
Кроме того...
... что же тогда случится с вашим 13-м флотом?
13-м флотом?
Они называли 13-й флот
"кашей из ветеранов и новичков".
Что с ними станет без вас?
Командующий Ян!
Мы хотим служить под началом того, кем действительно восхищаемся.
Пожалуйста, не уходите, адмирал Ян!
Ну, как?
Что сказал адмирал флота Ситоле?
Так я и думал...
Я тоже с ним согласен.
Думаю, что проживу долгую жизнь, если буду служить под вашим командованием.
Падение Изерлонской крепости...
... изменило шаткое равновесие между силами Империи, Союза и Феззана.
Каковы будут последствия?
В тот момент об этом никто и не догадывался.
Изерлон захвачен!
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Ян Вэньли:
Шёнкопф:
Фредерика:
Tomiyama Kei
Hazama Michio
Sakakibara Yoshiko
Hito wa kokoro ni tameteiru
Оберштайн:
Штокхаузен:
Зект:
Ситоле:
Мурай:
Линц:
Блюмхардт:
Shiozawa Kaneto
Nagai Ichiro
Iizuka Shozo
Utsumi Kenji
Aono Takeshi
Kosugi Jurouta
Nanba Keiichi
Kimi ga yuku michi o saegiru
Эд:
Симон:
Казуки:
Голос за кадром:
Tanaka Kazumi
Tobita Nobuo
Kusao Takeshi
Yara Yuusaku
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Райнхард продолжает укреплять свой собственный лагерь в Имперских силах,
... когда перед ним предстаёт человек с электронными глазами, Пауль фон Оберштайн.
Что же видят его холодные и блестящие искусственные глаза?
Следующий эпизод Легенды о Героях Галактики 008: "Холодные, ясные электронные глаза".
Легенда о Героях Галактики
Эпизод 008
Холодные, ясные электронные глаза
Новая страница в истории Галактики.