Перевод: Кот Изерлонский
Тайминг, первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 107: Путь кровавой звезды
В конце мая 801-го года Космической эры,
или 3-го года Новой Империи,
... полномасштабный конфликт между имперской и изерлонской армиями, казалось, возник случайно.
Но те, кто были вовлечены в него, знали, что это также было стратегической неизбежностью.
Пожалуйста, ответьте.
Изерлонская крепость, пожалуйста, ответьте.
Это гражданский корабль "Новый век".
Мы летели к вам, чтобы перейти на вашу сторону, но повредили двигатель и теперь дрейфуем.
Просим у вас защиты и спасения.
Крепость Изерлон, пожалуйста, ответьте.
Это гражданский корабль "Новый век".
У нас на борту около 900 мужчин и женщин, стремящихся к свободе и равенству.
Просим у вас защиты и спасения.
На радаре сигнал!
Спасательная команда?
Сигнал позади нас!
Погоня!
В ответ вместо спасения явилась имперская армия...
Мы так далеко зашли, пробрались через район патрулирования имперцев...
Там ещё сигнал на радаре!
Он идёт из Изерлонского коридора!
Это спасательная команда!
Ох, что за головная боль!
И в такой неподходящий момент.
Не можем же мы их бросить, ни из моральных соображений, ни из политических.
Не может ли это быть ловушкой имперской армии?
Учитывая личность императора Райнхарда, это вряд ли возможно.
Как я уже говорил, он не тот человек, чтобы использовать грязные уловки против мелкой рыбёшки вроде нас.
Кажется, мы успеваем раньше имперской армии.
Но только на волосок.
Цель вошла в зону действия изерлонской армии!
Насколько велик вражеский флот?
Примерно 2000 кораблей!
Тогда мы в невыгодном положении.
Немедленно запросите подкрепление!
Флот Дройзена уже направился сюда.
Отлично.
Тогда мы не дадим им снова уйти в Изерлонский коридор.
Открыть огонь!
Ответный огонь!
Пока ремонт "Нового века" не закончен, не подпускайте их близко!
Сражение началось по чистой случайности, но поскольку имперский флот вызвал подкрепление из близлежащего сектора, масштаб битвы немедленно увеличился.
Флагман флота Дройзена "Кукран"
И так как к имперцам на подмогу пришёл флот Дройзена, республиканцы тоже были вынуждены вызвать большое подкрепление.
В результате, битва между флотами в несколько тысяч кораблей продолжалась около двух часов.
Ладно. Теперь мы временно отступим и оставим между ими и нами некоторое пространство.
Но у нас сейчас преимущество, почему бы не продолжить наступление?
Вице-адмирал Мюнхингер
Конечно, мы не позволим им уйти.
Адмирал Дройзен
Как только они начнут отходить в Изерлонский коридор, мы возобновим свою атаку.
Не понимаете?
Если и они, и мы будем развёртывать новые флоты один за одним, в конечном счёте у нас будет численное преимущество.
В таком случае, вместо того, чтобы одержать тактическую победу здесь,
... лучше воспользоваться этим обстоятельством, чтобы вытащить их всех из Изерлона.
Враг отступает в жёлтую зону!
Ремонт "Нового века" закончен!
Хорошо.
Пусть корабль эскорта отведёт их в тыл.
Командующий, это не слишком хорошо выглядит.
К ним на подкрепление подошёл ещё один флот.
Противник перестраивает свои флоты в жёлтой зоне!
Они занимают атакующую позицию.
Мы тоже получим подкрепление из крепости.
Вы уверены?
У нас нет выбора.
В любом случае император Райнхард захочет сражения перед переговорами.
Готовы ли мы пролить кровь за наши идеалы или нет, это один из параметров, по которым император оценивает людей.
У меня нет намерений отказываться от приглашения на переговоры, присланного императором Райнхардом.
Но в то же время у меня нет намерения предлагать нашу одностороннюю капитуляцию.
И я сомневаюсь, что этого хотел бы сам император.
Иными словами, он хочет подраться, прежде чем мы поговорим?
Командующий Ян однажды сказал мне, что император Райнхард из тех, кто без сожалений пожертвует собой за свои идеалы, амбиции, любовь и ненависть.
Поэтому он требует того же и от своих оппонентов.
"Если демократия так драгоценна для вас, защищайте её своими жизнями!"
Вот чего он требует.
Мы сможем вести переговоры с императором на равных лишь после того, как покажем ему, что мы на это способны!
Ясно.
Интересно, осудят ли историки императора Райнхарда как человека с кровожадными амбициями?
Нет.
Скорее они напишут, что он был великим человеком, чьи потрясающие свершения были достойны масштабов кровопролития, которое они повлекли за собой.
Историки будут рассматривать количество крови с точки зрения "эффективности".
Даже если ещё сто тысяч человек погибнут прежде, чем космос будет объединён, они скажут:
... "Космос был объединён ценой жертвы лишь одной сотни тысяч жизней."
"Это было великим достижением!"
Это на тебя непохоже.
Ты планируешь превратиться в циника, который оставит потомкам что-то вроде "Хроник злословия"?
Извините.
Я немного увлёкся.
Да нет, ты не должен извиняться.
В любом случае, я всецело за сражение.
К тому же, если мы получим голову императора Райнхарда в качестве трофея, нужды в переговорах не будет.
Таким образом, изерлонская революционная армия собрала свой главный флот у входа в коридор, чтобы приготовиться к любой непредвиденной ситуации.
Планета Хайнесен
Рапорт о действиях изерлонского флота был немедленно доставлен на Хайнесен Императору Райнхарду.
Национальная художественная галерея
[Временный Генеральный штаб Империи]
Поскольку они сами выдвинули против нас свои силы, у нас нет причин отклонять их вызов.
В конце концов, этот императорский поход был предпринят именно для такой ситуации.
В течение дня или около того я выступлю с Хайнесена вместе со всеми вами, чтобы сокрушить их.
Что-то не так, Мюллер?
Вы хотите что-то сказать?
Если вы позволите...
Я не собираюсь недооценивать врага, но этот инцидент, по всей видимости, не окажет большого влияния на судьбу Империи.
Я считаю, Ваше Величество, что нет необходимости вам лично отправляться на поле боя.
Пожалуйста, оставьте сражение нам и останьтесь на планете.
Ради чего я сам возглавил флот в этой кампании?!
Это что, был просто отклик на бесконечное число насмешек, которыми республиканцы так вызывающе нас осыпали?
Очевидно, что нет.
Я ценю вашу заботу, Мюллер, но в данном случае она не нужна.
Ваше Величество, извините, можно мне сказать?
Её Величество Императрица и принц находятся на Феззане, ожидая вашего возвращения.
Пожалуйста, присматривайте за нашей битвой из тыла, в стороне от битвы.
О?
Я думал, что у вас тоже есть жена и ребёнок, ждущие вашего возвращения.
Вы что же, утверждаете, что только вы можете рисковать своей жизнью?
Оберштайн, вы остаётесь на Хайнесене восстанавливать общественный порядок.
Вален, ваш флот всё ещё не восстановлен после предыдущего сражения.
Я хочу, чтобы вы остались позади, охранять Хайнесен.
Этот прославленный Ян Вэньли был человеком, который никогда не дрался без шанса на успех.
По этой причине он заслужил моё уважение, но интересно, так ли будет с его преемником.
Миттермайер.
Да!
Выступите на один день раньше меня и подберите место для решающей битвы.
Я поручаю вам руководство авангардом всего флота.
Слушаюсь!
Левое крыло будет за Айзенахом.
Правое – за Биттенфельдом.
В арьергарде – Мюллер.
Меклингер, вы будете со мной в качестве начальника штаба.
А теперь...
Прозит!
29-го мая имперская армия развернулась в звёздной системе Шива, что в 12 днях пути от Хайнесена.
У Райнхарда в этот день был небольшой жар, но он не признался в этом своим адмиралам или слугам.
Было понятно, что если бы они об этом узнали, то попросили бы его прервать экспедицию, а этого Райнхард не вынес бы.
"Я предпочитаю сражаться и сожалеть об этом, чем не сражаться и сожалеть об этом".
Эта эпиграмма известна последующим поколениям как слова Райнхарда, но ни один достоверный исторический документ этого не подтверждает.
Тем не менее, поскольку это утверждение описывает богоподобную воинственную сторону характера Райнхарда,
... оно оставило глубокий след в умах многих людей.
Обнаружен противник!
Расстояние - 106,4 световых секунд, 31 920 000 км!
Их появление в красной зоне ожидается через 1880 секунд!
Похоже, они заняли неплохую позицию.
Я хочу кое-что сообщить всему флоту.
Наладьте связь.
Слушаюсь!
Перед битвой хочу сказать вам ещё раз!
Независимо от того, что творила в прошлом династия Гольденбаумов,
... до тех пор, пока жива династия Лоэнграммов, Император всегда будет стоять во главе флота Галактической Империи во всех сражениях!
Это касается и моего сына.
Императоры династии Лоэнграммов никогда не будут прятаться за спинами своих солдат и воевать издалека, из безопасного и охраняемого дворца!
Клянусь вам всем: трус никогда не станет Императором во времена династии Лоэнграммов!
Да здравствует Император Райнхард!
Да здравствует принц Алек!
Как благородно.
Император всегда показывает спину своим союзникам и грудь – врагам.
Огонь!
Нет нужды прибегать к разным трюкам.
Мы уничтожим врага бесконечно повторяющимися атаками.
Флагман Аттенборо "Массасойт"
Отлично.
Теперь отступаем, как и было запланировано.
Не попадитесь в их ловушки!
До тех пор, пока нас не завлекут в зону поражения Молота Тора, у них нет шансов на победу!
Не поддавайтесь на такое очевидное приглашение!
"Чёрные рыцари" тормозят, они прекратили наступление!
Прекратить отступление и притвориться, что мы контратакуем.
Враг на это не повёлся, они начали отступление!
Капитан 1-ого ранга Рао
Чёрт, этот дикий кабан Биттенфельд...
Похоже, он всё-таки записал в свой словарь слова "осторожность" и "благоразумие".
Чего с ним такого произошло, что он так поумнел?
Полагаю, у меня нет выбора, кроме как завлечь их под перекрёстный огонь.
Вперёд!
Хотя он не сказал этого вслух, как Райнхард, Юлиан тоже выбрал для себя риск возглавить флот.
Отчасти это было влияние Яна, но в данном случае, это, скорее, было немного безрассудно.
Наследник Яна Вэньли довольно сообразителен.
Он не даёт нам шанса перейти к полномасштабной атаке.
Или тут командует Меркатц?
В этот момент Райнхард почувствовал озноб.
Его болезнь, в которой он не мог не отдавать себе отчёта, мешала ему.
Из-за неё он терял остроту зрения и раздражался.
Ваше Величество.
В чём дело?
У меня что, на лице было написано проклятье или ещё что-нибудь?
В конце концов, начиная с герцога Брауншвейга, я даже не знаю, как много людей меня проклинали.
Прошу простить меня.
Казалось, Ваше Величество думали о другой галактике...
Ясно.
Но лучше я возьму под контроль эту галактику, прежде чем думать о какой-нибудь другой.
Я рассчитываю на вас.
Так точно!
В битву в звёздной системе Шива
с имперской стороны были вовлечены
51 700 кораблей и 5 842 400 солдат,
... а с изерлонской – 9 800 кораблей и 567 200 солдат.
Если говорить о числе, имперская армия имела подавляющее численное преимущество,
... и у изерлонской армии не было выбора, кроме как действовать кораблями с малочисленными экипажами.
Это было их слабостью, но в то же время дало рождение некоторым усовершенствованиям.
Юлиан скрыл свою слабость с помощью чрезвычайно дерзкого плана.
Он оставил 10% флота беспилотным и расположил его в тылу левого крыла, заставляя их выглядеть резервным козырем в рукаве.
Если бы имперские войска раскрыли этот план и сфокусировали свои атаки на этом секторе, вся линия фронта изерлонской армии была бы сметена в один момент.
Чувствуй Райнхард себя хорошо, он наверняка разгадал бы уловку Юлиана.
В этом смысле можно сказать, что Юлиану повезло.
Но Юлиан добавил ещё кое-что в свою уловку.
Поскольку беспилотный флот иногда совершал отвлекающие манёвры в направлении Изерлона или правого фланга имперского флота,
... имперская армия не могла оставить это без внимания и вынуждена была выделить резервы, чтобы противостоять им.
Более того, Юлиан, если бы представилась возможность, собирался использовать эти корабли как приманку,
... чтобы самому попытаться напрямую атаковать флагман Императора Райнхарда, "Брунгильду".
Но конечно, он не думал, что Император Райнхард может попасться в ловушку такого сорта, и что такая возможность когда-нибудь у него появится.
И даже при такой расстановке сил, части изерлонского флота испытывали острую нехватку персонала.
Какого дьявола мы должны управлять крейсером командой в 52 человека?
Если мы не добавим в нашу команду нескольких осьминогов, нам не хватит рук!
Не жалуйся.
Мне однажды пришлось осиливать блюда, приготовленные для 300 человек, всего лишь с 80-ю людьми.
Это было на свадьбе одного адмирала, когда он женился во второй раз,
... но невеста сбежала с сыном жениха, так что свадьба была отменена, и всё, что осталось, была гора еды.
Эй, ты слышал?
На этом корабле не осьминог, а свинья, у которой в голове корзина для хлеба вместо мозгов.
Несмотря на то, что "хорошая драка" превратилась в "тяжёлый бой", обмен шутками и подтруниваниями шёл регулярно.
В те времена, когда они назывались "Флотом Яна", это было неисправимой чертой их характера.
Пойду побуйствую немного.
Среди всего этого только Юлиан серьёзно беспокоился о ситуации.
Если хитрость не сработает, единственным шансом на победу для изерлонской армии было заманить врага под удар Молота Тора.
Имперская армия знала об этом слишком хорошо, и их передвижения были тщательно продуманны.
По этой причине Юлиан начал беспокоиться, что он может не справиться с ситуацией и принять ошибочное стратегическое решение.
Но маневры имперской армии были в действительности скорее пассивными, чем осмотрительными.
Дело в том, что Райнхард из-за своей болезни стал чрезвычайно осторожен в своих решениях.
Заметив это, Юлиан был несколько сбит с толку, но осторожность имперской армии была в то же время признаком её силы,
... и он не мог найти возможности осуществить какую-либо тактику, чтобы поставить имперцев в тупик.
В то же время, имперские адмиралы были также озадачены чрезмерной осторожностью штаб-квартиры.
Так хорошо драться против наших эшелонированных порядков...
Наверное, это работа Меркатца.
Этот ветеран до сих пор не выказывает никаких признаков упадка.
Однако враг, похоже, скоро достигнет предела своих возможностей в маневрировании.
Вице-адмирал Диккель
Я полагал, что нам будет отдан приказ о полномасштабной атаке, однако...
Я не могу больше ждать!
Разобьём их левое крыло одним ударом!
Враг ломится вперёд!
Нанести встречный удар!
"Элизанот" уничтожен!
"Батонкайтос" не отвечает!
Командующий!
Если дело так пойдёт..!
Проклятие.
Всем кораблям, немедленно отступить!
Похоже, изерлонская армия отходит в коридор.
Я хотел бы отрезать им путь к отступлению, окружить их и ликвидировать одним ударом.
Запрашиваю разрешения у Его Величества.
Его Величество взял короткий перерыв.
Я передам ему ваше сообщение и свяжусь с вами.
Благодарю.
Ваше Величество!
Врачей, живо!
Носилки!
Принесите носилки!
Доктор.
Да.
Не думайте, что "случай неясен" всё ещё годится для ответа.
Я хочу, чтобы вы выяснили причину и распорядились о наилучшем возможном лечении.
Понятно?
Мм, да.
Вы поняли, доктор?
Вы несёте ответственность в соответствии со своим статусом.
Если вы ничего не можете с этим сделать, то ничем не отличаетесь от любого деревенского лекаря.
Вы ведь будете соответствовать нашим ожиданиям, верно?
Д...да...
Извините, доктор.
Кажется, я несколько увлёкся.
Что?
Его Величество..?!
Потерял сознание?!
Это правда?
Как он себя чувствует?
Не может...
Тихо!
Не похоже, что он умирает.
Если мы сейчас потеряем самообладание, Император позже нас выбранит.
Что важнее, мы не должны позволить противнику узнать об этом.
Отключите часть каналов связи.
При данных обстоятельствах,
со Ставкой Главнокомандующего
должны контактировать только мы!
Слушаюсь!
Эй, Ройенталь, что я должен делать?
Ты оставил мне такую ответственность, а сам сейчас сидишь в Вальгалле зрителем с бокалом в руке, как это эгоистично с твоей стороны...
В этот момент имперская армия всерьёз запуталась.
Поскольку они сделали болезнь и обморок Императора секретом особой важности,
... то не могли передавать приказы, за исключением связи между Миттермайером и штаб-квартирой.
Особенно проблематично это было для Биттенфельда.
"Чёрные рыцари" ушли вперёд дальше всех в имперской армии, но, не получив разрешения зайти в тыл противнику, продолжали сдерживаться.
Затем Меркатц создал плотную линию обороны, совершенно прекратив их наступление.
Тем временем Аттенборо смог реорганизовать свой флот.
У нас был отличный шанс отрезать им путь к отступлению, но мы позволили им ускользнуть!
Что происходит в штабе?
Свяжитесь с ними снова!
Говорят, "пролитую воду не соберёшь обратно",
так что я не буду ничего говорить о только что упущенном шансе.
Но я не могу согласиться, когда вы говорите, что не можете выслать нам резерв для реорганизации нашего флота!
В любом случае, избегайте ненужных сражений и отступайте прямо сейчас.
Вы этого не добьётесь, ясно?
Дайте мне поговорить с Императором.
Иначе я сяду в шаттл и сам прибуду на "Брунгильду"!
Я хочу говорить напрямую с Его Величеством!
Верховный адмирал Биттенфельд, я - начальник штаба, назначенный Его Величеством Императором.
Властью, данной мне Его Величеством, я уполномочен отдавать приказы всем имперским силам на поле боя.
Если у вас есть какие-либо возражения, мы разберёмся с этим позже в присутствии Его Величества.
Но сейчас следуйте этому приказу об отступлении!
Лживый поэт!
С каких пор ты аккомпанируешь на фортепьяно песням, сочинённым Оберштайном?!
Песня, которую сочинил шакал, достаточно хороша для дикого кабана!
Командующий, не должны ли мы теперь пойти на нарушение приказа?!
Слушаюсь!
Адмирал Грисенбек
Всем кораблям, немедленно отступить!
Флот Айзенаха временно отступил и перестроился.
Он занял позицию, которая позволяла ему быстро отреагировать на любой приказ, который Император мог бы ему отдать.
Но Айзенах в конце концов прождал этого приказа непредвиденно долгое время.
Верховный адмирал Мюллер, мы пришли на это поле боя не для того лишь, чтобы открыть свои коробки с завтраком.
Мы хотели бы присоединиться к драке и разбить республиканцев артиллерийским огнём!
Без приказа Императора мы не должны попусту двигать наш флот.
Сейчас мы должны ожидать указаний из штаб-квартиры.
Так точно...
Но всё-таки странно, что мы до сих пор не получили никаких приказов...
Обычно Император выдвигает наш флот атаковать тыл или фланг противника, а сейчас...
Заправьте доверху горючим и боеприпасами, быстро!
Юлиан, я кое-что должен тебе сказать.
Что случилось, подполковник Поплан?
Я в моем "спартанце" только что засёк кое-какие странные переговоры.
Думаю, я должен доложить тебе об этом и спросить, что ты думаешь.
Достаточно ли мала новость, чтобы пролезть в мои уши?
Несчастье с императором?
Под "несчастьем" ты имеешь в виду болезнь?
Император Райнхард...
Император Райнхард потерял сознание от болезни?
Эта "болезнь" может быть чем угодно, включая простуду.
Мы не должны ничего предполагать.
Но всё же это объясняет, почему действия имперской армии сейчас так пассивны.
Тогда давайте воспользуемся этой возможностью.
Пошлём солдат на флагман, "Брунгильду", и доберёмся до императора Райнхарда.
Противник не зайдёт в область досягаемости "Молота Тора", так что это наш единственный шанс на победу.
В битве за Изерлон два года назад я очень сожалел, что позволил скрыться адмиралу флота Ройенталю.
Но если я в этот раз смогу получить голову императора Райнхарда, баланс сместится в очень большой плюс.
Верно; как только мы достигнем "Брунгильды", имперской армии будет трудно придавить нас одним пальцем.
Это больше похоже на азартную игру, чем на тактику.
Но нам может никогда больше не выпасть подобной возможности.
А вы что думаете, верховный адмирал Меркатц?
В настоящий момент, мы ещё можем устроить достаточно хорошую драку и не проиграть.
Действительно император болен или же нет, факт в том, что имперская армия пассивна.
У меня ощущение, что даже если мы отступим, они не будут нас преследовать.
Но даже если мы сейчас отступим на Изерлон, наши военные ресурсы продолжат истощаться, и следующая битва будет тяжелее, чем эта.
Тогда всё решено.
Давайте посетим эту знаменитую красавицу, "Брунгильду", и добудем голову императора.
Сдохни, император!
Тогда я тоже иду.
Эй, эй... это же физическая работа.
И возможность для работников получить сверхурочные.
Главнокомандующий не должен в это встревать.
Ты должен следовать примеру командующего Яна и просто спать в командирском кресле, надвинув берет, ладно?
Или я иду с вами, или операции не будет.
Моя цель – договориться с императором Райнхардом, а не убить его.
Пожалуйста, не поймите неправильно.
Хорошо, Юлиан.
Кто первым доберётся до императора, может сделать то, что он хочет - вежливо с ним поговорить или всадить в него томагавк.
Также я рассчитываю вернуться сюда живым, но уверен, что у имперской армии тоже найдётся что на это сказать.
Если со мной что-нибудь случится, я назначаю вице-адмирала Аттенборо следующим главнокомандующим Революционной армии.
Незачем говорить, что это означает: вы остаётесь на "Улиссе", я на вас рассчитываю.
Эй, это же...
Это приказ.
Это будет самая большая сцена из возможных.
И давайте завалим её такой горой мёртвых тел, какой только возможно, чтобы потомки запомнили нас!
Даааа!
Нет, нам нужно только одно мёртвое тело –
тело Райнхарда фон Лоэнграмма.
Это будет самое прекрасное и драгоценное мёртвое тело в мире.
Юлиан, береги себя.
Хоть ты и похож на прилежного студента, иногда ты бываешь неловок, так что за тобой всегда нужно присматривать.
Но ты же не будешь меня останавливать?
Не буду.
Мужчина, который покорно делает то, что ему велит женщина...
Кто-нибудь подобный, наверное, не сможет защитить даже свою собственную семью, когда нужно.
И постарайся держаться рядом с Вальтером фон Шёнкопфом.
Мама говорила мне, что не существует более надёжного человека, чем он, покуда он стоит на земле обеими ногами.
Я конечно не смогу отказать красивой девушке.
Ладно, Карин, у меня тоже есть к тебе просьба.
Что именно?
Ты можешь любить кого хочешь, но не заводи детей до 20 лет.
Я не хочу становиться дедом, пока не перевалил за сорок, ясно?
30-го мая 801-го года Космической эры,
или 3-го года Новой Империи,
... крепость Изерлон начала действовать снова, сделав ставку на всё – или ничего.
Путь кровавой звезды
Конец
Смотрите далее:
Болезнь Императора Райнхарда была серьёзнее, чем ожидали,
... и никто не знал её причины – или как её лечить.
Оказавшись перед этим фактом, имперский флот пришёл в замешательство,
... позволив изерлонской армии воспользоваться обстоятельствами...
... и прорваться на главный флагман, "Брунгильду".
Стремясь увидеть Райнхарда, Юлиан промчался через смертельную битву, но...
Легенда о Героях Галактики
эпизод 108
Брунгильда жаждет крови!
[Прекрасная принцесса]
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 108: "Брунгильда жаждет крови!".
Ещё одна страница в истории Галактики.