Перевод, тайминг: Newser (newser@kpi.cc)
Редакция, оформление: Лелуш (tarse@list.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 69:
Операция по повторному захвату крепости Изерлон
"Чёрные Рыцари"
Следуя в авангарде имперского флота,
Флагман флота Биттенфельда "Бенгальский тигр"
... "Чёрные Рыцари" сметали своей подавляющей мощью любое сопротивление...
... на пути к столице Союза – планете Хайнесен.
Однако, они были отрезаны от баз снабжения партизанской тактикой частей Союза, возглавляемых коммодором Вильфортом...
... и их продвижение было временно приостановлено.
Биттенфельд уничтожил штаб Вильфорта, разгромил оставшиеся у того силы...
Флагман флота Лоэнграмма "Брунгильда"
... и получив некоторые сведения от пленных,
... доложил об этом командованию идущего следом имперского флота.
Командующий Виллибальд Иоахим фон Меркатц жив и служит сейчас под началом Яна Вэньли.
Иными словами Ренненкампф действовал, основываясь на реальных фактах.
Адмирал Рольф Отто Браухич
Значит он находится сейчас на Эль Фасиле вместе с Яном Вэньли.
Разве эта ситуация не требует нашего вмешательства?
Адмирал Дитрих Закен
Адмиралы без солдат – всё равно, что звёзды без планет.
Их свет будет лишь освещать тьму, не принося никакой пользы.
Я согласен.
Адмирал Вернер Артринген
На самом деле то, что военные силы Союза не могут объединиться с гением Яна Вэньли, даёт нам значительное преимущество.
Одна планета на окраине не должна вызывать опасений лишь только потому, что на её стороне Ян Вэньли.
Верно!
В битве при Вермилионе Ян подчинился приказу правительства о прекращении огня,
... и, заслуживая с точки зрения морали всяческих похвал,
... этот поступок показывает, вместе с тем, всю ограниченность его политической власти.
Хотя он, благодаря своей славе, и может объединить вокруг себя антиимперские силы...
... я сомневаюсь, что ему удастся удержать над ними контроль.
Кроме того, ресурсов одного Эль Фасиля не хватит на то, чтобы содержать большую армию...
... и я сомневаюсь, что другие планеты захотят оказать им помощь.
Иными словами, фройляйн, вы говорите, что мы можем просто игнорировать Яна Вэньли?
Нет, военный гений Яна нельзя сбрасывать со счетов.
Но это лишь ещё одна причина для того, чтобы, избегая нового столкновения с ним...
... покончить с Союзом и изолировать Яна на Эль Фасиле.
Тогда его силы, в конце концов, иссякнут сами по себе.
Похоже, вы всеми способами стараетесь избежать сражения с Яном Вэньли.
Даже вы, фройляйн, несмотря на весь ваш ум, находитесь во власти иллюзий.
Получу ли я вечную жизнь и молодость, если не потерплю поражения от Яна Вэньли?
Вас бывает сложно понять, Ваше Величество.
Извините.
Фройляйн, в битве при Вермилионе в прошлом году Ян Вэньли наголову разгромил меня.
Ваше Величество...
Я был разгромлен.
На стратегическом уровне я поддался на его провокацию.
На тактическом уровне я был в полушаге от того, чтобы получить прямое попадание из орудий его флагмана.
Единственной причиной по которой мне удалось избежать смерти...
... было то, что вы направили Ройенталя и Миттермайера для захвата вражеской столицы,
... так что все заслуги принадлежат вам, фройляйн.
Эта победа – не моё достижение.
Если позволите, достижения подчинённых являются заслугой руководителей, назначивших их.
Ваше Величество, вы не разгромлены.
Пожалуйста, не расценивайте реванш с Яном Вэньли, как что-то личное.
Вся Галактика вскоре падёт к ногам Вашего Величества.
Сомневаюсь, что Ян Вэньли сможет помешать этому.
В конечном счёте, победителем будете вы.
Кто посмеет сказать, что вы украли победу?
Ян Вэньли так бы не сказал.
Но его подчинённые наверняка станут так утверждать.
В этот момент у Хильдегарды появились смутные опасения.
Она боялась, что Райнхард глубокому унынию в отсутствие врагов предпочтёт яркую смерть в расцвете сил от руки достойного противника.
Планета Эль Фасиль
Ух ты!
Юлиан?
Эй, Юлиан!
Давненько не виделись, вице-адмирал Аттенборо!
А где же остальные твои друзья?
Это не очень хорошее определение.
Мы только прибыли, так что капитан Конев ещё оформляет бумаги.
А подполковник Поплан сейчас...
Подполковник Поплан!
Хе?
Вот чёрт...
Обязательно вам было вмешиваться сейчас...
Ещё немного, и я бы получил возможность увидеть сладкий сон в двуспальной кровати.
Ты только прибыл, а уже столь усерден.
Ты можешь подцепить новую женщину за минуту, да?
Численность человеческой популяции –
около 40 миллиардов.
И половина из них – женщины.
Даже если учесть, что половина из них не подходит по возрасту,
... а половина оставшихся будет отсеяна при оценке внешнего вида,
... всё ещё остаётся 5 миллиардов, которым я должен уделить внимание.
Я не могу терять ни секунды!
Аа?
Тебя не волнуют характер или интеллект?
Я оставлю женщин с хорошим характером тебе.
А себе возьму вторую половину, с плохим характером.
Подполковник, ты хоть понимаешь?
То, что ты говоришь, не может быть истолковано иначе, как мошенничество, даже говоря осторожно.
Ну, ты ведь не помешаешь мне оттянуться, а?
Всё то время, что я усиленно трудился на захудалой планетке под названием "Земля",
... вы ребята, оттягивались по полной на Хайнесене...
У нас тоже были тяжёлые времена!
Ну ладно. В любом случае, я рад, что вы вернулись.
Я отвезу вас в штаб-квартиру, так что мы ещё поговорим в машине.
Но вы ребята совершили действительно решительный поступок, разорвав все связи с правительством Союза...
Вот что люди называют "очнуться от безмятежного сна".
Послушай, Поплан, не пойми неправильно.
Мы участвуем в этой затее с революционной войной не из фатовства или прихоти. Понятно?
Кончено. Я мог бы сказать это, лишь взглянув на участников.
В конце концов, флот Яна лишь поменял табличку с именем.
Но всё же, сказать, что названия "Иррегулярный флот" или "Революционные силы обороны" остроумны, никак нельзя.
"Сердцеед Оливер Поплан и его прихвостни" звучало бы куда лучше.
Отклонено.
У нас и женщины есть...
Тогда, мы могли бы называться
"Оливер Поплан и его фан-клуб".
Отклонено, отклонено, отклонено!
Я позабочусь о багаже.
В подвале есть багажное отделение...
Хорошо, я понял.
Подполковник Поплан!
Вы идите.
Юлиан, ты знаешь, кто она?
Да, на базе снабжения Союза "Даян-Хан" подполковник Поплан представлял её мне.
Но откуда вы её знаете, вице-адмирал?
Ну... эм... она – дочь одного моего знакомого...
Вы, похоже, знаете младшего сержанта Катерозе фон Кройцер очень хорошо...
Хорошо, я расскажу тебе!
Она дочь генерал-лейтенанта Шёнкопфа!
Прошу прощения.
Но мне трудно поверить в то, что у генерал-лейтенанта Шёнкопфа есть дочь.
И, тем более, что это она...
Я и сам не могу в это поверить.
Но подумай сам.
Он пользовался успехом у женщин, когда был примерно твоего возраста.
Я бы не удивился, если бы у него оказался целый эскадрон незаконнорождённых детей!
Так вот почему в тот раз она показалась мне знакомой!
А генерал-лейтенант Шёнкопф знает?
Нет.
Как на счёт этого, Юлиан?
С твоими достоинствами...
... не хочешь побыть посредником во встрече между родителем и ребёнком?
Не думаю, что это сработает.
Мне кажется, что я ей не нравлюсь...
Ты что-нибудь ей сделал?
Нет, ничего такого. Мне просто так кажется...
В любом случае, вместо того, чтобы наблюдать издалека за полнейшим беспорядком в семействе Шёнкопф,
... нам следует направить все наши силы на захват крепости Изерлон.
Заходи, Юлиан.
Наш командующий-лентяй сейчас здесь и неохотно выполняет свою работу.
Похоже, ты работаешь настолько усердно, насколько только можешь.
Если всё не решится в этом поколении, то следующему поколению придётся туго...
Признаки твоих достижений, равно как и результаты твоих усилий, несомненны.
Я польщена, мой командующий.
Юлиан!
Командующий Ян!
С возвращением!
Хорошо выглядишь, Юлиан!
Да, и я снова дома.
Я вернулся туда, где должен быть, к тем людям, с которыми должен быть.
Ян, принимая отчёты Юлиана и остальных, изложил в то же время стратегию по возврату крепости Изерлон.
Мы скоро сможем вернуть крепость Изерлон, верно?
Если план сработает,– да.
Я уверен, что сработает.
Однако, как бы то ни было, император Райнхард любит крупномасштабную стратегию охвата.
Я тоже её люблю.
Располагай мы большими чем у императора Райнхарда силами,
... я бы разделил их надвое и зажал противника в клещи.
Но даже без этого, если у нас останется достаточно сил после захвата крепости Изерлон,
... мы всё ещё будем иметь возможность отправиться прямо на территорию Империи.
Если это случится, у императора Райнхарда не останется другого выбора, кроме как...
... вернуться на территорию Империи, то есть – на Феззан.
И тогда, если феззанская независимая революционная группа поднимет бунт...
Нет смысла строить предположения.
Мы ведь ещё не устанавливали связь ни с кем на Феззане.
Ещё ничего не началось.
Кстати, а где Борис?
Он сказал, что придёт увидеть вас, когда все процедуры будут улажены.
Хорошо.
Я надеялся расспросить его об этом, так что ждал, когда он вернётся...
В этот момент, Ян допустил один просчёт.
Он посчитал, что силы Союза не смогут оказать серьёзное сопротивление имперским войскам.
Если бы он знал, что адмирал флота Бьюкок и адмирал Чунг У Чен...
... объединят оставшиеся силы, чтобы бросить вызов Императору Райнхарду,
... Яну бы пришлось составить другое уравнение.
И тогда, впервые в жизни, Ян Вэньли, вероятнее всего, вступил бы в битву без единого шанса на победу.
Это будут отмечать многие историки будущих эпох.
Ещё одной деталью, которой он не отдал должного внимания, была его медлительность в проверке данных, привезённых Юлианом с Земли.
Хотя это вполне можно было понять, учитывая, что он был занят...
... куда более безотлагательным и рискованным предприятием – повторным захватом Изерлона.
У нас проблемы.
Шишки в правительстве говорят, что отправляться на поле боя лично – не очень удачная мысль с твоей стороны...
Что?
Если во время отсутствия командующего произойдёт нападение со стороны Империи или Союза, что мы будем делать?
Я уже говорил вам, что на данный момент вероятность этого очень мала.
Но вы не можете полностью исключить возможность восстания антиреволюционных группировок.
Ваше присутствие обеспечит нам большой авторитет, вы так не считаете?
Франческо Ромски
[Глава революционного правительства Эль Фасиля]
Тогда я попрошу остаться адмирала Меркатца.
Адмирала Меркатца?
Ну и ну, я уже не выдерживаю!
На самом деле, причиной их возражений было не то, что адмирал Меркатц – перебежчик.
По сути, их беспокоит то, что я буду во главе войск, а они не смогут присматривать за мной...
Другими словами, они боятся, что ты можешь захватить власть и установить военную диктатуру.
К тому же, Шёнкопф с остальными их подначивали...
Ну и ну.
Я полагаю, они думают, что если им удастся заставить тебя остаться на Эль Фасиле,
... твои подчинённые не станут самоуправно предпринимать решительных действий.
То есть, мы тут, как в золотой клетке...
Это верно.
Что ж, в этот раз, ты уже приготовил всё необходимое для выступления,
... так что всё в порядке, остальные на сцене лишь для того, чтобы исполнить свою роль.
Мы можем оставить это Аттенборо или кому-нибудь ещё.
Нет, думая о будущем, Аттенборо нужно оставить в тылу, чтобы он видел общую стратегическую картину и набирался опыта.
Мы назначим адмирала Меркатца командовать операцией, и Шёнкопфа – полевым командиром.
Во время подготовки к штурму крепости, и прежде, нежели принять окончательные кадровые решения,
... Ян встретился с Борисом Коневым, чтобы попросить его о помощи в переговорах с настроенными против Империи феззанскими купцами,
... с тем, чтобы они тайно оказывали Эль Фасилю финансовую поддержку.
Но на данный момент, сколь бы многообещающими не были заверения правительства Эль Фасиля, этого мало.
Немного странно слышать подобное от меня, но чтобы свободно управлять феззанцами,
... тебе, я думаю, придётся сделать достаточно заманчивое предложение...
Так ты не будешь этим заниматься?
Я не говорю, что не буду.
Я говорю, что для такого предложения нужно больше составляющих.
Если больше ничего нет, сойдёт что-нибудь, чем можно их шантажировать...
Если власть Империи распространится на всю Галактику, феззанцы будут нести убытки,
... и, если возникнет подобная опасность, у них не будет другого выбора, кроме как поддержать тебя, нравится им это или нет.
Тогда как насчёт этого:
"Империя планирует национализировать все промышленные предприятия и намерена отменить все ранее дарованные феззанцам права в области межпланетной торговли"?
Если бы это было правдой, то могло бы стать большой проблемой. Но так ли это?
Это может оказаться правдой. Император Райнхард не любит избытка богатства.
Как он вознаградил бывших аристократов?
Конечно, всё это верно...
Если уж нам нужно вступать в бой, то, чем сильнее оппонент, тем интереснее становится.
Но, помимо этого, есть ещё одна вещь, которую я хотел бы прояснить.
Меня вот что интересует –
... ты действительно собираешься уничтожить императора Райнхарда?
До сих пор не было ни единого примера плохого управления с его стороны.
К тому же, его сил и ума, очевидно, более чем достаточно, чтобы управлять Галактикой...
Есть ли у тебя гарантии того, что Вселенная станет лучшим местом после его смерти, Ян?
Нет.
Ты такой честный.
Это хорошо, но есть ещё одна вещь.
Как бы ты ни старался, нет никаких гарантий, что ослабший Союз вновь воспрянет.
Что ты на это скажешь?
Может, ты и прав.
Но если мы не станем садить семена лишь потому, что они однажды высохнут, то трава не вырастет точно.
Также, мы не можем не есть мясо лишь потому, что со временем обязательно проголодаемся вновь.
Разве не так, Борис?
Хе!
Это не очень остроумный пример, но он верен, должен признать.
Между моментом, когда бывшая Галактическая Федерация погибла в результате узурпации власти Рудольфом фон Гольденбаумом, и появлением Ааре Хайнесена прошло два столетия.
Корни демократии Союза, будучи однажды вырванными, смогут отрасти снова лишь с очень большим трудом.
Даже если это может занять несколько столетий, я бы хотел как-нибудь облегчить ношу будущих поколений.
Когда ты говоришь о будущих поколениях, ты имеешь в виду и Юлиана?
Юлиан один из них, естественно.
У Юлиана много талантов.
Находясь рядом с ним последние несколько месяцев, я очень хорошо это понял.
Но, Ян, даже несмотря на то, что Юлиан поёт замечательным голосом, на данный момент...
... он может проявить себя лишь тогда, когда танцует под твою мелодию.
Я уверен, что ты, конечно же знаешь это.
У ученика, который слишком предан своему учителю нет ни единого шанса его превзойти.
Говоря по правде было кое-что, что немного меня беспокоило.
Я о том диске Культа Земли...
Юлиан ни разу не попытался проанализировать его самостоятельно.
Он уберёг его и доставил тебе; и выносить все суждения он также оставил тебе.
И, хотя за подобное проявление верности нельзя порицать,
... но если б я был на его месте, я бы непременно взглянул, что там к чему.
Таким образом, даже если бы я потерял диск, он бы остался в моей памяти.
К тому же, по крайней мере в одной области, я был бы осведомлён лучше тебя...
У Юлиана должен быть более мятежный дух.
Мятежный дух – источник независимости.
Это, конечно, неплохо, но говорил ли ты ему об этом прямо?
Как могу я сказать что-то столь обескураживающее?
Ну что ж, не знаю насколько мне удастся оправдать твои ожидания, но я попробую.
Увидимся.
По поводу участвующих в операции по повторному захвату Изерлона...
Я думал, что назначил тебя принимать кадровые решения...
Верно.
Я отбирал кандидатов основываясь на их предпочтениях, но Юлиан записался в добровольцы.
Что мне теперь делать?
Это вопрос его предпочтений и оценки его способностей, я думаю...
Ну, тут никаких проблем нет, но я подумал, что раз уж вы его воспитатель, то можете захотеть, чтобы он был рядом с вами...
Что скажете?..
Делайте, как считаете нужным.
В таком случае...
До встречи, командующий.
Ты уверен?..
Юлиану не хватает мятежности духа.
О, да это же вице-адмирал Аттенборо со "скамейки запасных".
Я вам завидую. Можете сидеть и с удобством наблюдать издалека за нашими отважными действиями...
Генерал-лейтенант Шёнкопф, вы знаете?
Среди младших чинов есть одна девушка не старше 19-ти, значащаяся в списке кандидатов. Её имя Катерозе фон Кройцер...
Она красива?
Почему ты спрашиваешь?
Если она красива, она должна быть моей дочерью.
Если нет – она кто-то ещё с таким же именем.
Она красива.
Так началась операция по повторному захвату крепости Изерлон.
Она была окрашена самыми разными человеческими чувствами...
Планета Хайнесен
Приблизительно в то же самое время с планеты Хайнесен также стартовал флот.
Вице-адмирал Ральф Карлсен
Контр-адмирал Заниал
Контр-адмирал Маринетти
Флагман флота главнокомандующего Союза "Рио Гранде"
Капитан 2-ого ранга Эмерсон
[Капитан корабля "Рио Гранде"]
Мы готовы.
Хорошо.
Всем флотам: запуск!
В декабре 799-го года Космической эры...
... флот Союза в полном составе вышел в открытый космос.
Операция по повторному захвату крепости Изерлон
Конец
Райнхард:
Хильда:
Ян:
Юлиан:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Tomiyama Kei
Sasaki Nozomu
Sakakibara Yoshiko
Ройенталь:
Казельн:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Wakamoto Norio
Ki-ton Yamada
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Браухич:
Конев:
Поплан:
Машунго:
Matsuda Shigeharu
Yasuhara Yoshito
Furukawa Toshio
Nakao Ryuusei
Люкке:
Бьюкок:
Эмерсон:
Ромски:
Карин:
Голос за кадром:
Matsumoto Yasunori
Tomita Kousei
Dan Tomoyuki
Nakamura Shuusei
Mitsuishi Kotono
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Флот Ян планирует вновь захватить крепость Изерлон...
... полагаясь на хорошее знание системы защиты.
Лютц пытается предотвратить это.
Но Ян уже задействовал психологическую ловушку.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 70: "Возвращение блудного сына".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 70
Возвращение блудного сына
Ещё одна страница в истории Галактики.