Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 49: Тьма сгущается
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
13-го февраля 799-го года Космической эры, или 490-го года по Имперскому календарю...
... спустя два часа после того, как Ян Вэньли прибыл на Хайнесен...
... он получил оповещение о повышении до адмирала флота.
Ян в свои 32 года стал самым молодым адмиралом флота за всю историю Союза.
В прошлом адмирал Брюс Эшби погиб в 36 лет и получил это звание посмертно.
Таким образом, Ян смог побить очередной рекорд в истории человечества.
Ну что ж, я не настолько скромен, чтобы отказываться,
... хотя и не сказал бы, что очень этому рад.
Ну, буду считать это частью подарка для меня и командующего Бьюкока.
А по-моему, это замечательно, вы только подумайте, насколько увеличится ваша любимая пенсия.
Если останется, кому её платить.
Командующий, я люблю нашу страну.
А-ага...
Командующий...
Вы ведь тоже любите эту страну?!
Поэтому мы должны сотрудничать!
Д-да...
Ну...
Я сделаю всё возможное, чтобы защитить демократию.
Я тоже, нет, всё правительство готово помочь вам в этом.
Если мы можем чем-то помочь, только скажите!
Тогда прошу вас подумать, что мы будем делать в случае проигрыша.
А?
В смысле...
... я не имею ввиду то, что мы проиграем.
Если победим, то это даст нам дополнительное время.
И у нас будет достаточно времени подумать и о мирном развитии, и о восстановлении военных сил.
Ну, это будут политические вопросы, не военные.
То есть глупо будет просить вас пообещать победу?
Если бы я мог победить лишь обещаниями, то сколько угодно...
Это точно...
... глупость сказал.
Пожалуйста, забудьте об этом.
Мы не собираемся как-либо ограничивать вас в действиях.
В данном случае у нас есть лишь один способ преодолеть преимущество врага в военной мощи.
Этот единственный способ – победить Райнхарда фон Лоэнграмма в бою.
Лоэнграмм не женат.
На этом и основан мой план.
То есть, к примеру, если бы у Лоэнграмма был сын, и сам Лоэнграмм погиб,
... то его подчинённые могли бы использовать сына Лоэнграмма для продления его династии.
Однако, он не женат.
Если он погибнет, то режим Лоэнграмма на этом и закончится.
Верность и преданность подчинённых потеряют силу, поддерживавшую их, и вся система развалится.
Чтобы определить, ради кого им стоит сражаться, они вернутся в Империю...
... и, скорей всего, начнут соперничать в вопросе кто займёт место Лоэнграмма.
Точно, вы правы!
Ведь именно из-за "солнца", называемого Лоэнграммом, все остальные "планеты" так сияют.
Если он умрёт, то Империя разделится, и Союз будет спасён.
Если у меня получится рассредоточить силы врага и уничтожать их одного за другим,
... то Лоэнграмм, как человек с амбициями и смелостью, сам выйдет, чтобы победить меня.
Так что для начала надо создать эту возможность.
Это наш единственный шанс на победу.
Действительно, если его подчинённые будут проигрывать один за другим, то он сам должен будет выйти вперёд.
Вполне логично.
В общем, это скорее психологический вопрос, нежели военный.
Лоэнграмм не просто воин, однако, и не просто правитель.
Скорей всего, он видит наивысшую награду в постоянных битвах и победах.
Поэтому он является победителем среди победителей.
Планета Урваши
Ройенталь, оставив Лютца командовать Изерлоном...
... вместе с Ренненкампфом направился на планету Урваши, где шло строительство военной базы.
В сумме весь имперский флот состоял из 180 000 кораблей и 20 000 000 солдат.
Однако, это количество привело к проблеме снабжения припасами.
Несмотря на то, что Империя захватила оба коридора и уничтожила главные силы Союза...
... они не могли быть полностью уверены в победе, так как самый сильный флот Союза – флот Яна – получил полную свободу в действиях.
Хоть я и разукрасил ситуацию для нашего председателя, который внезапно решил взяться за работу,
... но для того, чтобы выманить Лоэнграмма...
... сначала придётся победить других знаменитых адмиралов Империи.
Честно говоря, это не так-то просто.
Ну, для начала постараемся не столкнуться
с двумя сильнейшими адмиралами Империи -
Ройенталем и Миттермайером.
А то если будем с ними тягаться, то это лишь ухудшит нашу общую эффективность.
Мы же не о спорте говорим.
То есть - мы же не станем сильнее, сражаясь с более сильными противниками...
Именно.
Нужно победить наиболее простым путём.
Мы из клуба репортёров-националистов.
Командующий Ян, пожалуйста, пообещайте всему народу,
... что спасёте страну от этих кровавых захватчиков!
Что справедливость обязательно победит зло!
Что вы обязательно победите!
Пожалуйста, пообещайте!
Или вы не можете?!
Командующий устал после встречи...
... и мы не можем разглашать секретную военную информацию.
Если вы хотите, чтобы мы победили, то прошу вас понять наше положение и дать нам пройти.
За спасение представителя Союза Хенслоу и за успешный захват имперского эсминца...
... Юлиана Минца повысили до старшего лейтенанта и присвоили титул "борца за свободу".
Таким образом, у нас появился ещё один молодой герой.
А теперь - репортаж с пресс-конференции...
Я думаю, стратегию, которую я воплотил в действие...
... можно будет использовать и в будущих битвах против наших противников.
Поэтому я не могу рассказать, что это за стратегия.
Прошу вас понять.
Чего и следовало ожидать от героя.
Не хвастается своими заслугами и очень скромен.
Сразу видно влияние "Яна-чудотворца".
Это точно.
Ведь командующий Ян заметил потенциал старшего лейтенанта Минца, когда тот был ещё ребёнком.
И поэтому стал его опекуном.
И он не предал ожиданий командующего...
... да, у него, несомненно, редкий талант.
Что за...
Юлиан!
С возвращением, Юлиан.
Теперь и ты стал небольшим героем, не так ли?
Спасибо.
Однако, командующий хоть и обрадуется, что я вернулся,
... но он, наверно, не будет в восторге от того, что меня называют героем.
Неужели ты думаешь что он станет завидовать, Юлиан?
Н-нет, конечно! Я об этом даже и не думал!
Тогда ладно.
Если бы ты так подумал, то я бы тебя ударила.
Вооот так вот.
В детстве я была скора на расправу.
Не может быть...
Ну, когда пошла в армию, пришлось вести себя как пай-девочка.
Сначала было довольно непросто.
По вам это совсем незаметно.
Правда.
Спасибо.
Кстати, ты, наверно, ищешь командующего Яна?
Да.
Я ведь не знаю, где вы все остановились.
Отель "Козерог"
Командующий остановился в отеле Козерог.
Говорит, раз штаб сейчас пуст, то и ему там делать нечего.
О, Юлиан, ты только посмотри.
Самая подходящая для меня пища.
Да, вы, наверно, единственный в истории адмирал флота, который так питается.
Это точно.
Раз я теперь адмирал флота, то моя пенсия заметно вырастет.
Пойдём, поедим снаружи, заодно и отпразднуем твоё возвращение?
С радостью.
А вы, как обычно, волнуетесь за свою пенсию.
Конечно.
Если Союз прекратит своё существование, то некому будет мне её выплачивать.
Поэтому, чтобы защитить свою пенсию, я и сражаюсь с Империей.
Довольно логично, не так ли?
В любом случае, поздравляю вас с повышением!
Твоё повышение до старшего лейтенанта куда более заслуженно.
Молодец, что вернулся целым.
Действительно, молодец.
Ростом стал выше, да и вообще уже взрослый.
Нет, я ещё подросток.
Мне ещё многому у вас учиться.
А я думаю, что мне уже нечему тебя учить.
К тому же, лучше ты меня подучи:
Каким это "волшебством" ты захватил имперский эсминец?
Даже если это военный секрет, мне-то ты можешь рассказать?
Вы смотрели ту передачу по телевизору?
Не издевайтесь, пожалуйста.
Я лишь применил ту же стратегию, что и вы, когда захватывали Изерлон.
Применил?
Мне надо было официально оформить авторское право.
В итоге – пенсия, плюс доход от применения моей тактики...
Это уже совершенно не смешно.
Ресторан "Мартовский заяц"
А ваш ресторан популярен, как и всегда.
Благодаря вам.
Даже в такие времена, как сейчас, общество не может существовать без отелей и ресторанов.
Вы конечно извините, но я не могу постоянно беспокоиться обо всех этих войнах и остальном...
Это точно.
Но, к сожалению, у нас проблемы с доставкой продуктов.
Поэтому всё, что мы можем предложить на ужин, – это ростбиф.
Тогда ростбиф, пожалуйста.
И красного вина, на ваш вкус.
Понял.
Да, Союз как-то должен возместить убытки Маринеску.
Но капитан "Берёзки" – другой человек.
Я слышал, что он ваш старый знакомый.
И сейчас он находится здесь, на Хайнесене.
Борис Конев. Знаете его?
Борис Конев?
Я слышал, что вы дружили в детстве.
А, этот Борис... да, вспомнил.
Считается, что старческий маразм начинается как раз с таких вот провалов в памяти.
Старческий маразм?! Мне всего 31 год!
А разве не 32?
Я не сразу вспомнил потому, что ты назвал его Борисом Коневым.
А вот если бы ты сказал – неукротимый пацан Борис, то я бы сразу его вспомнил.
Он был настолько бесшабашным?
Не то слово! Всех заставлял рыдать – родителей, друзей и даже посторонних людей.
Самый настоящий злодей.
Мне он тоже достаточно проблем создал.
Правда, что ли?
А Маринеску говорил,
... что проказы у Бориса получались лишь потому, что у него был очень хороший напарник.
В общем, если он здесь, то мы с ним встретимся.
И если встретимся, то, как своему другу, я возмещу ему ущерб за потерянный корабль.
Довольно щедро.
Всё равно правительству за это платить.
Кстати насчёт щедрости, вы же отдали крепость Изерлон Империи?
У вас, наверно, есть какой-то план.
Не расскажете?
Да ничего такого, просто оставил там довольно простую ловушку.
Самое настоящее жульничество.
Вот уж это разозлит их.
Всё-таки вы жестокий.
Ну и ладно.
Это лучший комплимент.
Кроме меня об этом знают только Шёнкопф и капитан-лейтенант Гринхилл.
Ты третий.
Надеюсь, в итоге нам эта ловушка не понадобится, однако помни о ней на всякий случай.
Хорошо.
Кстати, Фредерика уже капитан 3-го ранга.
Упс, никак не привыкну...
И это вовсе не старческий маразм!
Ну да ладно, а как вообще впечатления?
От твоей поездки.
Впечатления...
Кстати, я познакомился с одним странным человеком.
Он был с нами на одном корабле, однако умер во время полёта...
... нет, не умер, а, скорей всего, покончил с собой.
И кто это был?
Епископ Культа Земли Дегсби.
Однако, он говорил, что стал грешником...
Понятно...
Даже и не думал, что Рубинский и Кессельринг предадут друг друга...
Да...
Но всё же этот епископ был слишком информирован о внутренних делах Феззана...
Наверно, Культ Земли также каким-то образом связан и с Трюнихтом.
Да.
Перед смертью Дегсби сказал, что Культ Земли является причиной всех проблем.
И что если мы хотим узнать об истинных причинах прошлых и настоящих событий, то надо искать на Земле.
Всё связано с Землёй?..
Вот что он сказал:
"Люди не должны забыть о своём долге перед Землёй".
Да, это несомненно.
Однако правильное понимание чего-либо не обязательно ведёт к правильному действию.
Юлиан...
... человечество начало существование лишь 7000 лет назад на отдалённой маленькой планете, в крохотном её уголке.
Месопотамия?
Но даже на самой Земле баланс сил среди стран постоянно менялся.
И неизбежно, что после колонизации космоса Земля перестала играть решающую роль в расстановке сил.
Да...
И получается, что мы, люди, которые не могут остановить даже одну войну, не особо продвинулись в духовном смысле с тех времён.
Однако, раз уж мы выросли, то уже поздно возвращаться в колыбель нашей цивилизации.
В то же время, на данный момент Земля уже не может быть политическим центром.
А если же Культ Земли пытается это сделать с помощью какого-нибудь сговора,
... то это лишь злодеяние.
Вы правы.
Однако, даже если это так, на данный момент мы ничего не можем с этим поделать.
Значит, мы пока не будем беспокоиться о Культе Земли?
Нет, мы должны их проверить.
Точно! Пусть Багдаш соберёт на них информацию.
Это ведь его специальность.
Капитан 2-го ранга Багдаш?!
Больше некому это доверить.
Вы правы...
Кстати, о сражении с Лоэнграммом...
Как вы собираетесь с ним биться?
Чего мы ждём? Мы должны ударить по их столице и захватить правительство!
Разве не для этого мы здесь?
Вот именно потому, что мы здесь, нам стоит быть осторожными.
Даже если мы захватим столицу, неизвестно, падёт ли после этого Союз.
Возможно, это приведёт к последующим восстаниям различных частей Союза.
Поэтому нам стоит окружить их столицу, отрезать их от внешних ресурсов...
... и тем самым заставить их самих сдаться.
Я задаюсь вопросом – даже если у меня всё получится, то как это повлияет на историю человечества?
Вот смотри, если мы победим Лоэнграмма, то это принесёт пользу Союзу,
... но будет ли польза всем людям во вселенной?
Очевидно, что для людей населяющих Империю, это будет плохо.
После потери такого сильного лидера в худшем случае начнётся гражданская война.
И опять погибнут люди.
Отвратительная ситуация...
Стоит ли идти на такой риск лишь ради безопасности Союза?
Но мы же не можем волноваться о таких вещах?
Я думаю, подобные внутренние проблемы должны решать люди Империи.
Юлиан...
Не участвуй в войне, не думая о людях, даже если эти люди – твои враги.
Извините.
Да не стоит извиняться.
Просто если ты будешь думать лишь о проблемах внутри своей страны, это лишь ограничит твоё поле зрения.
Я ведь уже говорил, что люди используют понятие "страна" лишь для удобства.
Поэтому я хочу, чтобы ты делал свои выводы без разделения на своих и чужих.
Понял, впредь так и буду делать.
Теперь нам станет довольно трудно, но всё же, как говорится: "самый тёмный час ночи – прямо перед рассветом".
Знаменитые слова Ааре Хайнесена?
Он подбодрил этими словами своих товарищей, когда они бежали из системы Альтаир на корабле из сухого льда...
... и начали своё путешествие длиной в 10 000 световых лет.
По крайней мере так говорят. Что было на самом деле, остаётся вопросом.
Революционеры или политические лидеры, все они могли сказать это.
Однако если эти слова будут сказаны знаменитым Ааре Хайнесеном,
... люди будут ценить их больше, чем если бы это же сказал кто-то безвестный.
Легендарность или памятники по всей планете – скорей всего, ничего этого Ааре Хайнесен не желал.
Ничем особенным вы не больны.
Похоже, вы просто ослабли от переутомления.
Вам стоит как следует отдохнуть.
Сегодня и желательно завтра тоже.
Незамысловато, но в вашем случае это лучшее лекарство.
Действительно.
Время от времени можно и отдохнуть.
Когда я устаю, я соображаю медленнее.
Кислинг, передай всем, что я откладываю решение по поводу дальнейшей стратегии.
Не стоит торопиться.
Ну, теперь отдыхайте.
Как проснётесь, я снова к вам зайду.
Если подумать, то последние десять лет я бегаю туда-сюда без отдыха.
Интересно, когда последний раз у меня поднималась температура?
У тебя немного температура поднялась.
Если хочешь спать, то поспи.
Всё равно, зная тебя, тебе это скоро надоест, и ты поправишься, Райнхард.
Командующий.
Подразделения адмиралов Карлсена, Моутона и остальных готовы к вылету.
Да, они уже запросили разрешение на вылет.
Совет обороны ещё не разрешил отлёт?
Ну, с формальностями мы разберёмся потом.
Сейчас уже время, когда решения принимаем мы.
Здание Законного Правительства Империи
С самого начала "объединить силы с Союзом" звучало слишком хорошо,
... но я не думал, что даже ты предашь меня!
Даже если я тут останусь, от меня не будет никакой пользы.
Ради вас и ради Его Высочества...
... я хотел бы присоединиться к Яну Вэньли и помочь ему победить Лоэнграмма.
Я прошу вас дать мне разрешение на это.
Ради Его Высочества?..
Понятно...
Значит, ты пойдёшь вместе с командующим Меркатцом.
Да, а вы, капитан, всё-таки останетесь?
Да не нужно формальностей.
Граф Лансберг хочет защищать императора до самого конца.
А на Феззан вернуться возможности нет. Поэтому я думаю помочь ему.
Да и...
... мне нужно взять на себя...
... ответственность за то, что я привёз его сюда.
Это все солдаты Законного Правительства Империи.
Они говорят, что последуют за вами куда угодно.
Поступайте, как захотите сами, мы на территории Союза Свободных Планет.
Тебя, кажется, зовут Эмиль фон Зелле?
Да.
Фройляйн Мариендорф приказала мне присмотреть за вами.
О? Ты разбираешься в медицине?
Мой отец был врачом.
После окончания военной академии я собираюсь поступить в академию военной медицины.
А что случилось с твоим отцом?
Погиб в бою три года назад.
Он был корабельным врачом на одном из линкоров.
Его корабль был уничтожен во время битвы при Амритсаре.
Но вы отомстили за него.
Вы уничтожили повстанцев в этом сражении.
Моя мать просила поблагодарить вас.
Стань медиком побыстрее.
Я хочу, чтобы ты стал моим персональным врачом.
Есть! Я буду стараться!
Желаю вам удачи!
Не беспокойся, Эмиль.
Если способности с противником на одном уровне, то результат зависит от удачи.
У меня же есть не только собственная удача, но и удача моего друга.
Он передал мне не только удачу, но и свою жизнь, и будущее.
У меня удача двух людей.
Поэтому я не проиграю Яну Вэньли.
Не беспокойся...
Ах да, последний раз у меня поднималась температура семь лет назад.
Тогда мы ещё жили в общежитии офицерской академии, и Кирхайс ухаживал за мной до самого моего выздоровления.
Если бы ты был жив, всех этих проблем бы не было.
Ты бы командовал военной кампанией, а я бы сконцентрировался на внутренних делах страны...
799-й год Космической эры, 490-й год Имперского календаря. Конец февраля.
Тьма сгущается...
Флот Яна пришёл в движение...
Райнхард:
Аннерозе:
Ян:
Юлиан:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Han Keiko
Tomiyama Kei
Nozomu Sasaki
Sakakibara Yoshiko
Kimi yo katatte minai ka
Миттермайер:
Биттенфельд:
Шёнкопф:
Айлендс:
Mori Katsuji
Noda Keiichi
Hazama Michio
Tanaka Yasurou
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Эмиль:
Бьюкок:
Чунг:
Сун:
Okiayu Ryotarou
Tomita Kosei
Ohtsuka Akio
Ono Kenichi
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Ремшайд:
Шумахер:
Меркатц:
Шнейдер:
Kobayashi
Nakata Jouji
Naya Goro
Meguro Yuuichi
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
Для того, чтобы сразиться с Райнхардом один на один,
... Ян пытается уничтожить имперский флот по частям.
Но Райнхард хочет получить преимущество стягивая силы.
Время их дуэли приближается.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 50, "Череда битв".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 50
Череда битв
Ещё одна страница в истории Галактики.