Перевод, тайминг: Newser
Редактирование: Татлум
Корректирование: Лелуш
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 79: Битва за Коридор, часть 1
Флагман флота Чёрных Рыцарей "Бенгальский тигр"
27-го апреля 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... вслед за крайне дерзким ответом Дасти Аттенборо, Биттенфельду пришло ещё одно послание,
... в котором Меркатц предлагал сдаться Императору Райнхарду и стать его лазутчиком в стане врага.
Мне нужно переговорить с Фаренхайтом.
Откройте канал связи!
Флагман флота Фаренхайта "Асгрим"
Это даже не стоит обсуждать. Это, несомненно, ловушка!
Хотя адмирал Меркатц и наш враг, но он не из тех, кто стал бы изменять своим принципам.
Что это ловушка - мне объяснять не нужно.
Вопрос в том, чего враг этим пытается добиться?
О?
Тогда, полагаю, ответ на этот вопрос у вас уже есть.
Я сперва хотел бы услышать его.
Они, должно быть, планируют застать нас врасплох и осуществить внезапную атаку.
Да, должно быть.
Это единственное заключение, к которому я могу прийти.
Но...
Но?..
Я сомневаюсь, что кто-то столь хитроумный, как Ян Вэньли или Меркатц, стал бы применять такие простенькие уловки.
Тогда может ли это быть сделано для того, чтобы мы расслабились?
Расслабились?
То есть, они пошлют Меркатца в качестве подсадной утки, чтобы мы ослабили внимание,
... а затем атакуют, когда мы не будем готовы?
Но этот план требует вначале пожертвовать Меркатцем... не думаю, что Ян Вэньли пошёл бы на это.
Если исходить из личных качеств одного только Яна Вэньли, то вы, вероятно, правы.
Другое дело, если Меркатц сам попросил об этом.
Он, должно быть, ищет смерти.
Так что он вполне мог согласиться на подобное задание.
Понимаю.
Нам надо быть осторожнее со следующим сообщением...
Вас понял.
Я приведу свой флот в боевую готовность и буду наблюдать за перемещениями противника.
Этот...
Мы не можем предпринимать никаких действий до тех пор, пока не прибудет Император.
Он, должно быть, надеется, что мы нанесём удар первыми.
В этот раз я должен призывать к сдержанности.
Это не очень соответствует моему характеру, но ничего не поделаешь...
И Биттенфельд, и Фаренхайт были сильны в нападении.
И, так как они заняли выжидательную позицию и ожидали действий противника,
... их обычная агрессивность была нейтрализована.
С другой стороны, на другом конце Изерлонского коридора флот Меклингера не мог узнать о сложившейся ситуации из-за сильных помех со стороны крепости.
Так что, в соответствии с приказами Императора Райнхарда, которые были переданы с Феззана,
Флагман флота Меклингера "Квасир"
... они, как и планировалось, блокировали выход из Изерлонского коридора.
Целью этого манёвра было перекрыть Яну путь к отступлению и, вступив при необходимости в бой,
... удерживать врага на месте до тех пор, пока не прибудут основные силы Империи.
Прямо по курсу вражеский флот!
Численность... б-более 20 000 кораблей!
Больше 20 000 кораблей?
Всему флоту – отступать!
Нам нельзя вступать в бой!
Адмирал Штраус
Командующий, наш флот в 15 900 кораблей, несомненно, проигрывает в численности, но отступать без боя...
Мы недооценили размер флота Союза, расположенного в крепости Изерлон.
Если они способны выставить флот в более чем 20 000 кораблей против нас,
... это значит, что общая численность сил противника должна быть около 50 000 кораблей.
Если мы позволим им прорваться здесь,
... в Империи не останется достаточно большого и мобильного флота, чтобы остановить их.
Таким образом, если враг захочет, то он сможет нанести удар прямо по столице Империи, Одину.
Мы не можем допустить подобного!
Значит, лучшее, что мы можем сделать – это отступить и охранять выход из коридора.
Вас понял.
Всему флоту – отступать!
Направляемся к выходу из коридора и занимаем позиции там!
Иными словами, военное превосходство Империи на самом деле весьма относительно...
Флагман Меркатца линкор "Гиперион"
Флагман Фишера линкор "Шива"
На самом деле, флот, выступивший из крепости, включал в себя все силы Яна Вэньли.
Флагман Аттенборо "Массасойт"
Флагман Яна Вэньли "Улисс"
Имперский флот отступает!
Отлично.
Оставьте только охранение, и тоже отходим.
Перейдём к следующему этапу плана.
Наибольшей слабостью имперского флота был именно тот факт, что этот флот был столь велик.
Из-за его огромных размеров линии снабжения были чересчур растянуты, что затрудняло координацию действий.
Ян в полной мере воспользовался этим.
Вначале он отправил послание Биттенфельду, чтобы тот занял оборонительную позицию,
... дабы свести к минимуму вероятность его вторжения в коридор.
Затем он всеми своими силами блокировал продвижение флота Меклингера у себя в тылу, чтобы иметь свободу манёвра на передовой.
29-го апреля, всё ещё не зная об отступлении флота Меклингера, Биттенфельд получил второе сообщение от Меркатца.
Командующий Меркатц бежал из крепости и сейчас на пути сюда!
Как я и думал. Передайте ему, что мы будем рады принять его, как гостя.
Вы уверены?..
Фаренхайт согласился с этим.
Но разве мы не должны сообщить об этом Императору и ожидать его решения?
Контр-адмирал Ойген
Для этого у нас недостаточно времени.
Враг уже начал действовать!
Кроме того, мы потеряем шанс атаковать врага одновременно с флотом Меклингера.
Неприятель думает, что мы ослабили бдительность.
Прямо позади приманки – флота Меркатца – нас должна поджидать засада.
Мы сделаем первый шаг и перехватим их!
Вражеский флот приближается!
Ещё рано!
Сделайте вид, что не замечаете их, пока противник не приблизится!
Вражеский флот обнаружен!
Численность – около 5 000 кораблей!
Как я и думал!
Вперёд, в атаку!
Отлично!
Всему флоту – имитировать панику и отступать!
Не торопитесь!
Пока мы находимся вне зоны поражения вражеских орудий главного калибра, нам ничего не грозит!
Когда твои враги – Чёрные Рыцари, правильно отступать становится жизненно важно...
Вражеский флот спешно отступает!
Отступает?
Вам не кажется, что это чересчур мило с их стороны?
Как вы думаете, начальник штаба?
Они, кажется, пытаются заманить нас вглубь коридора, держась вне зоны поражения нашего главного калибра.
Адмирал Гребнер
Возможно.
Что, если мы замедлим преследование?
Я думаю, это прояснит намерения противника.
Вражеский флот замедляет ход!
Чёртов Биттенфельд, похоже, немного поумнел...
Прекратить отступление!
Продвиньтесь вперёд и поддразните противника ещё раз!
Как я и думал.
Что за хитрец!
Готовьтесь снова замедлить ход.
А?
Но в этот раз мы атакуем, как только они начнут разворачиваться, и, не давая им времени отступить, окружим их!
Противник снова замедляет ход!
Ну почему он просто не последует за нами, в самом деле?
Непохоже это на него...
Похоже, враг не учуял ещё запах приманки как следует.
Пускай почувствуют его ещё раз!
Они попались на удочку!
Полный вперёд!
Вот чёрт!
Всем кораблям – разворот!
Немедленно отступаем!
Не дайте им сбежать!
Пусть заплатят за то, что недооценили Чёрных Рыцарей!
Что за негодяй этот Биттенфельд!
Вот, что он планировал сделать всё это время!
Ему следовало ожидать дальнейших инструкций от Императора...
И как же следует действовать нашему флоту?
Капитан 2-го ранга
Зандерс
Когда наши соратники сражаются у нас на глазах, разве можем мы остаться в стороне?
Наш флот также войдёт в коридор!
Построиться клином и начать наступление!
Так точно!
Ну и ладно.
Это Биттенфельд несёт ответственность за эскалацию конфликта.
Как бы там ни было, отправьте к Императору курьерский челнок и сообщите о начале битвы.
[29-е апреля, 10:45]
В имперской армии есть несравненный Император и множество выдающихся адмиралов.
Изерлонский коридор слишком тесен для них всех.
Именно это даёт нам шанс.
Давайте воспользуемся им сполна!
[11:30]
Мы привели наших гостей.
Хорошая работа.
Расплатитесь как-нибудь потом в материальной форме!
Враг прошёл жёлтую зону и входит в красную!
Еще 0.4 световых секунды, и они окажутся в зоне поражения нашего главного калибра!
Приготовьтесь открыть огонь!
Противник вошёл в зону поражения!
Огонь!
Не отступать!
Продолжать наступление!
Используя всё оставшееся пространство коридора, обогните Чёрных Рыцарей перед нами с правого фланга и атакуйте левый фланг вражеского флота!
Хорошо!
Принять построение подковой!
Построиться подковой!
Что вы делаете?
Так мы только играем на руку врагу!
Рассредоточиться!
Если будем толпиться вместе, нас уничтожат!
Мы не можем!
Коридор слишком узок, чтобы мы могли развернуться!
Да не беспокойся ты об этих эвфемизмах!
Почему бы тебе не сказать прямо, что флот Фаренхайта стоит у нас на пути?
Фаренхайт должен был оставаться позади в качестве подкрепления!
Из-за того, что он встрял в битву, наши передвижения ограничены этим узким коридором!
Вы правы, но вражеский флот насчитывает более 20 000 кораблей!
Наш же флот – всего 15 000. Враг превосходил бы нас числом!
Чёрные Рыцари!.. эти дикие боровы!
Копайте себе могилы сами!
Не вмешивайте нас!
Следите за своими словами!
Да, приношу свои извинения...
Но командующий, так оба наших флота будут разбиты, ведь мы не можем маневрировать.
Почему бы нам не оставить этот участок Чёрным Рыцарям и временно не отступить?
Вице-адмирал
Букстехуде
Я тоже так считаю, но выйти из прямого столкновения с врагом будет непросто.
Командующий!
Похоже, это ловушка, чтобы заманить в коридор сразу нас всех!
Чтобы избежать гнева Императора, я думаю, было бы благоразумно отойти назад,
... смирившись с потерями, которое это может повлечь за собой...
Биттенфельд и сам понимал, что нужно поступить, как предлагает Ойген.
Проблема была в том, что при отступлении...
... флот Яна будет преследовать их, окружив полукольцом.
Для них было бы лучше попытаться прорваться, атакуя в лоб.
Приказ всему флоту: дать три залпа!
Затем – в атаку на полном ходу!
Согласуясь с вражескими передвижениями, центр должен отступать, а фланги – продвигаться вперёд.
Сейчас!
Отступаем!
Э-это же!..
Не отступать!
Двигаться вперёд!
Если мы вступим в ближний бой, у нас появится шанс на победу!
Если мы ввяжемся в рукопашную, и битва выйдет у Яна из-под контроля, его флот будет всего лишь пёстрой смесью жалких солдатиков!
Вспомните битву при Вермилионе в прошлом году!
Ваши имперские флоты стали не более, чем космической пылью, в результате всеобщего, полнейшего и неоспоримого разгрома!
Мы простили вас исключительно из милосердия, но вы забыли о благодарности и начали ещё одно вторжение!
Ваш император может быть и привлекателен, но он настоящий подлец!
Негодяи, я не прощу им этого!
Всему флоту: сбивайте вражеские корабли, даже если сами погибнете!
Командующий, это безумие!
Никакое не безумие!
У них 20 000 кораблей.
Вместе с флотом Фаренхайта наша численность – 30 000.
Если даже размен будет один к одному, мы истребим их всех, и у нас всё ещё останется десятитысячный флот!
Да здравствует Император!
Смерть императору!
Ох уж этот безрассудный Биттенфельд...
Капитан 3-го ранга Сун Суул
Неужели он думает, что, когда он вот так наступает, с ним ничего не случится?
Нет, если мы ввяжемся в войну на износ, то окажемся в невыгодном положении.
Командующий, даже при том, что мы уничтожаем вражеский флот, наши потери явно чрезмерны!
В таких условиях продолжение битвы будет губительно для нашего флота!
Всё-таки нам следует отступить!
Это позор для Чёрных Рыцарей –
убегать перед лицом врага!
Но командующий, если мы позволим флоту, который Император доверил под нашу опеку,
... исчезнуть с лица Галактики в несанкционированной атаке, как сможем мы предстать пред ним?
Похоже, выбора нет...
Они наконец-то отступили...
Враг! Флот Фаренхайта начал наступление!
Для такой большой армии никакая тактика не нужна!
Нужно всего лишь наступать! Просто продвигайтесь вперёд и атакуйте!
Похоже, ситуация развивается в соответствии с моими худшими опасениями...
Что такое?
Не ослаблять натиск!
Левый фланг вражеского флота реагирует медленнее...
Это тот флот, который вначале действовал как приманка.
Тогда они должны быть изнурены...
Усильте натиск на этом фланге!
Сейчас!
Прорывайтесь через левое крыло врага, чтобы ударить во фланг главному флоту Яна!
О нет!
Мы прорвали строй врага!
Враг наступает с левого борта!
Без паники.
Левый фланг – право на борт!
Правому флангу – атаковать левый фланг противника!
Мы снова возьмём их в окружение!
Как продвигается перестроение флота?
Почти завершено!
Хорошо. Тогда мы атакуем снова!
Командующий!
Враг прошёл затяжной бой и должен быть изнурён.
Нельзя позволить им восстановиться, мы должны напасть снова!
Кроме того, Фаренхайт, похоже, в беде.
Мы не можем оставить его одного!
Так я и думал!
Противник почти полностью деморализован.
Мы должны объединиться с Фаренхайтом и попытаться перестроить наши флоты.
Так держать! Теперь идём на соединение!
Возможно, мы всё же сумеем победить...
Это же!..
Что случилось?
Мы не заметили, как оказались в окружении!
Что?
Что это значит?
Как можем мы быть в окружении, имея численное преимущество?
Враг использует опасные области в пространстве коридора, чтобы компенсировать недостаток численности!
Если мы не будем осторожны во время манёвров, то попадём в ловушку!
Проклятье!
Как низко!
Мы должны вновь рассредоточиться!
Это и было их замыслом – заставить нас объединиться!
Правый фланг врага прямо по курсу!
Прорывайтесь сквозь них!
Подготовиться к запуску истребителей!
Джин, Ликёр, Шерри, Абсент, к старту готовы?
Так точно!
Что случилось?
Ты напугана, Карин?
Нет, подполковник, не напугана.
Это хорошо, что ты стараешься отбросить страхи.
Даже если одежда велика для тебя вначале, она станет в самый раз, когда подрастёшь.
То же самое можно сказать и о мужестве...
Да, подполковник!
Безответственно заявил Учитель Жизни Поплан...
В конце концов, это ведь не моя жизнь.
Карин, если сможешь выполнить хотя бы 62,4% из того, чему я тебя учил, то выживешь.
Ключ к выживанию в бою с врагом в том, чтобы не воспринимать всё всерьёз.
Хорошо, вперёд!
Катерозе фон Кройцер, соберись!
Если ты сядешь в лужу, тот парень будет смеяться над тобой!
"Тот парень"?
О ком это я?
Не... воспринимать... всерьёз!
Правый фланг ввёл в бой истребители!
Враг вступил в ближний бой, задействовав истребители!
Эта тактика...
Адмирал Меркатц?
Прощайте!
Сомневаюсь, что мы ещё когда-нибудь встретимся.
Хорошо!
Это как раз то, на что я и надеялся.
Открыть массированный огонь и прорвать строй противника!
Как и ожидалось от Фаренхайта...
Но...
Флот Фаренхайта прорвал строй врага!
Похоже, им удалось создать брешь для отступления!
Мы также прорвёмся через боевые порядки противника к выходу из коридора!
Что?
Коммодор Дирксен
Противник сконцентрировал огонь на точке выхода из коридора!
Так мы попадём под перекрёстный огонь!
Но если мы не прорвёмся там, то не сможем выбраться!
Как низко!
Наш строй разорван во многих местах!
И всё равно, у нас нет другого выхода, кроме как пробиться с боем!
Наш корабль будет идти одним из последних, чтобы прикрыть отступление нашего флота!
Есть!
Нужно опасаться хитрости Яна Вэньли...
Но даже зная об этом, я всё равно попался!
Источник моего везения в бою, должно быть, теперь исчерпан...
[23:15]
Я был рождён в бедной дворянской семье, как и Его Величество Император Райнхард,
... и вступил в армию лишь ради того, чтобы заработать себе на хлеб...
Много раз мне попадались неумелые командиры и правители,
... но в конце мне выпала честь послужить несравненному Императору,
... так что я прожил вполне счастливую жизнь.
А ведь всё могло обернуться иначе...
Что ты здесь делаешь?!
Немедленно покинь судно!
Командующий!
Иди сейчас же!
Если Адальберт фон Фаренхайт, умирая на поле брани, возьмёт с собой жизнь ребёнка,
... то, когда я попаду в Вальгаллу, место мне определят не лучшее!
Тогда, пожалуйста, оставьте мне что-нибудь на память!
Я доставлю это Его Величеству, чего бы мне это ни стоило!
Хорошо.
Я дам тебе кое-что.
Твою жизнь.
Живи и встреться с Императором!
Не умирай...
[23:25]
Благодаря героизму Фаренхайта в этой битве, который, буквально, стоил ему жизни,
Битва за Коридор (часть 1)
Конец
... имперские войска сумели избежать грозившего им полного уничтожения.
Ян:
Tomiyama Kei
Аттенборо:
Фишер:
Фаренхайт:
Биттенфельд:
Меклингер:
Inoue Kazuhiko
Suzuki Taimei
Hayami Sho
Noda Keiichi
Hashi Takaya
Поплан:
Карин:
Сун:
Furukawa Toshio
Mitsuishi Kotono
Ono Kenichi
Меркатц:
Голос за кадром:
Naya Goro
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Хотя и имперский флот проиграл в первом столкновении,
... но всё начнётся снова с появлением в коридоре главного флота.
С подавляющим превосходством.
Райнхард фон Лоэнграмм и Ян Вэньли.
Два выдающихся адмирала эпохи.
Момент решающего столкновения приближается.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 80: "Битва за Коридор, часть 2".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 80
Битва за Коридор, часть 2
Калейдоскоп
Ещё одна страница в истории Галактики.