Перевод: Кот Изерлонский
Тайминг, первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 103: Космическая мозаика
Может, позовём твою сестру?
К 22-му февраля Император Райнхард наконец-то оправился от своей лихорадки.
На дворе был 801-й год Космической эры,
или 3-й год Новой Империи.
Нет.
Пока Моя Императрица рядом со мной, всё в порядке.
Нет никакой необходимости беспокоить её.
Я думаю, всё-таки надо её пригласить.
В конце концов, она же сейчас здесь, на Феззане.
Сестра Райнхарда, кронпринцесса Аннерозе, всё ещё оставалась на Феззане.
Когда она услышала о болезни своего брата, то сразу же отправилась к нему,
... но, утешив и подбодрив Хильду, вернулась в свой дом, так и не увидевшись с братом.
Марика фон Фейербах
Вечером 22-го февраля её посланник пришёл с визитом, и на следующий день...
Сестра...
Не вставай.
Аннерозе встретилась с Райнхардом в спальне.
Императрица Хильдегарде, Райнхард теперь ваш.
И только ваш.
Не разочаровывайтесь в нём.
И не бросайте его.
Госпожа Аннерозе...
Я ценю ваше уважение, но прошло очень много времени с тех пор, когда мой брат был только моим.
Он, возможно, считает, что я бросила его три с половиной года назад.
Этого не может быть, госпожа Аннерозе...
Нет. Я уверена, что он так думает.
И я знаю, что он нуждался во мне.
Но в то же самое время я поняла кое-что ещё.
Интересно, желала ли госпожа Аннерозе нынешнего исхода.
Исполнились ли её желания..?
Хильда, я хочу, чтобы ты поняла: прошлое моего брата принадлежит мне, но его будущее зависит только от тебя.
Нет... от вас обоих.
Временный штаб министерства обороны Империи
Хотя военный поход Императора и был отменён, он не мог проигнорировать мятежи в Новых Землях и растущую мощь крепости Изерлон.
Поэтому 25-го февраля Император Райнхард отдал приказ министру обороны адмиралу флота Оберштайну...
... отправиться на планету Хайнесен в качестве полномочного представителя Императора, чтобы окончательно покончить с мятежниками.
Временный Генеральный штаб Империи
[Бывший гостевой дворец правительства Феззана]
На следующий день было объявлено о назначении офицеров, прикомандированных к Оберштайну.
Почему я на поле боя должен подчиняться приказам Оберштайна?
Я приму ответственность за мои собственные провалы, но не собираюсь отвечать и за его ошибки!
Он всю свою жизнь провёл за столом министра обороны, так пусть же и сдохнет за ним.
Если бы Зигфрид Кирхайс был жив, то мне не пришлось бы служить под началом этого хмыря!
Хорошие парни всегда умирают первыми.
Миттермайер услышал о новых назначениях, когда вернулся с места строительства крепости Шаттенбург.
Оберштайна в Новые Земли?
Вот как.
Если это приказ Императора, то мне нечего возразить.
Но...
Мне жаль наших поданных в Новых Землях.
Представляю, какой тотальный контроль там установит Оберштайн.
С другой стороны, что случилось с военным командованием, противостоящим Изерлону?
Ну, предполагается, что верховные адмиралы Биттенфельд и Мюллер будут переданы под командование адмирала флота Оберштайна.
Ну что ж.
Интересно, кому свезло от этой ситуации больше всего.
Сложный вопрос.
Я уверен, что министру обороны будет очень нелегко с Биттенфельдом.
Получается, что на Хайнесене будет служить половина наших адмиралов флота и верховных адмиралов.
Хочу увидеть их снова – не столько Оберштайна, сколько остальных троих.
Планета Хайнесен
В это время планета Хайнесен была охвачена сильнейшим волнением.
Весть о том, что войска Изерлона разбили армию Империи прорвалась сквозь имперскую цензуру и достигла простых обывателей.
Ура!!!
Да здравствует демократия!!!
Ураа Яну Вэньли!!!
Если бы покойный это слышал, он был бы сконфужен и пожал бы плечами, но граждане Хайнесена были настроены серьёзно.
В то время, прикрываясь именем Яна Вэньли, действовало более 40 подпольных организаций.
Учитывая эту ситуацию, после отступления от Изерлонского коридора верховный адмирал Вален, опасаясь столкновений с возбуждёнными толпами,
... решил остановиться в звёздной системе Гандхарва и дождаться экспедиционного флота с Феззана.
Крепость Изерлон
С другой стороны, на Изерлоне уже прошло временное возбуждение от победы.
Сложившаяся ситуация была не столь радужна, чтобы позволить им продолжать наслаждаться радостью от победы в отдельном сражении.
Поздравляю, Карин.
Я имею в виду, с тем, что ты вернулась живой, а не с боевыми успехами.
Благодарю вас, госпожа Фредерика.
Кстати, а сколько тебе лет?
Недавно исполнилось 17.
Ух ты, внушительно.
Когда мне было 17, я была зелёным студентом в военной академии и была поглощена предстоящей сдачей курсовой работы.
В отличие от тебя, у меня не было боевого опыта, и оглядываясь назад, думаю, была гораздо более наивной.
По сравнению с тобой теперешней.
У меня тоже нет особого опыта!
Я прекрасно это понимаю.
Когда другие люди говорят мне об этом, я огорчаюсь, но я это понимаю.
Карин могла быть честной с собой, когда была с Фредерикой.
Более того, она хотела быть такой и ещё с несколькими другими людьми.
Хотя поначалу, сразу после приезда на Изерлон, такие мысли даже не приходили ей в голову.
Перемены в её чувствах... происходили ли они от того, что она взрослела, или от компромисса с реальностью?
Скорей всего, она и сама этого не знала.
Госпожа Ян действительно замечательно работает, но есть то, чего я понять не могу -
... что она хочет сделать с телом Яна?
Я спрашивал её, но не смог получить ясного ответа.
Фредерика хочет похоронить тело мужа на Хайнесене.
Хайнесене?
Она, вероятно, думает, что Изерлон – место, где Ян спал, пока был жив, и где он не должен спать сном смерти.
Это очевидно.
Я понимаю её чувства, но не представляю, сколько времени пройдёт, прежде чем мы сможем похоронить Яна на Хайнесене.
Правда?
Эй, Гортензия, не собираешься ли ты опять выдать одно из твоих пророчеств?
Что такое "пророчество"?
Нуу, это...
К примеру, ты вырастешь и скажешь человеку: "я знаю, что ты сделал".
Я уверена, он будет этим испуган.
Это моё пророчество.
Ну, знаешь...
Сегодня на обед луковый салат и сырное фондю с чесночным хлебом.
Что будешь пить – пиво или вино?
Вино.
Изерлон, несомненно, непобедимая крепость, но он изолирован и не лучшее место для создания постоянных политических образований.
У нас серьёзный дисбаланс в количестве мужчин и женщин...
Более того, тот факт, что мы находимся в стратегической точке пространства, означает что существовать мы будем под строжайшим надзором.
Ещё Ян говорил, что чрезмерная зависимость от Изерлона является ограничивающим фактором для республиканского правительства и революционной армии.
Интересно, что Юлиан собирается делать со всем этим.
Затем в крепости Изерлон получили сообщение об отправке адмирала флота Оберштайна на Хайнесен.
Если говорить об Оберштайне, то как имперский бренд - он близок к абсолютному нулю.
О? Ты встречался с ним?
Да нет.
Хотя если подумать, когда я был ребёнком и ещё жил в Империи, как-то раз мы гуляли с матерью по городу...
... и какой-то мрачный парень с холодными глазами прошёл мимо нас, ну и я, конечно, изо всех сил постарался показать ему язык.
Возможно, это и был Оберштайн.
Наверное, тогда мне стоило избавиться от него.
Вот как.
У него наверно были такие же мысли насчёт тебя.
Полковник Каспер Линц
Почему ты так думаешь?
Нуу, я например был гражданином Империи только находясь в животе у матери.
К чему это ты?
А если без шуток, этот Оберштайн -
жестокий военный чинуша,
... который ради достижения своих целей пойдёт на любую подлость.
Теперь, когда он здесь, против нас в ход пойдёт не только одна грубая сила.
Интересно, как он поступит.
У меня нет мыслей на этот счёт.
Юлиан, если этот Оберштайн лишит нас Хайнесена, что ты намерен делать?
Ну...
Возможно ли это?
Если говорить о стратегической необходимости, то имперцам нет никакого смысла удерживать Хайнесен любой ценой.
Даже если они вернут его на время демократам, то с их военной силой смогут забрать назад в любой момент.
В отличие от Изерлона, Хайнесен не является неприступным.
Вот как.
Предполагаю, это скорее приманка, чтобы выманить нас с Изерлона.
Если имперские войска установят на Хайнесене тотальный контроль, граждане, я уверен, в волнении позовут нас на помощь.
Этого мы проигнорировать не сможем.
Если это случится, мы полезем прямо к ним в пасть и это будет неплохим способом самоубийства.
Так или иначе, мы должны сделать первый шаг.
И сделаем его ещё до того, как станут действовать они.
До меня только что дошло: а информация о сектантах с того диска, не может ли она пригодиться как предмет для некоторого соглашения?
Дадим им информацию и потребуем планету в качестве платы?
Нууу...
В любом случае, император никогда не обменяет информацию на целую планету.
Но для того, чтобы он пошёл на компромисс и согласился на переговоры, у нас должно быть что-то, что его заинтересует.
И что могло бы послужить таким товаром, как вы полагаете, командующий?
Ну, возможно, какая-нибудь военная победа.
Хорошо. Тогда всё решено!
Мы просто атакуем их первыми.
Ты слишком беспечен.
Чтобы заполучить хорошенькую женщину, ты должен сделать первый шаг, знаешь?
Да, да.
В любом случае, мы не должны слишком сильно отдаляться от Изерлона.
И должны всё просчитать наперёд, прежде чем делать свой ход.
Но всё же, на Земле не было ничего, что привлекло бы меня туда.
Я чувствовал, что там нет будущего... только прошлое.
Место, где будущее существует - это не Земля.
14-го марта Император Райнхард праздновал свой 25-й день рождения.
День рождения Императора – важный праздник в Империи, и все военнослужащие получили подарки и увольнительную на один день.
Из-за болезни Императора, было решено отменить празднования во дворце,
... но Аннерозе подарила брату чудесную картину, написанную известным живописцем.
Изображение на картине символизировало любовь и долголетие, эти пожелания Аннерозе хотела донести до молодых супругов.
В то время как здоровье Райнхарда немного улучшилось, у другой знаменитой личности дела обстояли совсем по иному.
Я никогда не думал, что ты так сентиментальна.
О чём ты говоришь?
Я имею в виду Эльфриду.
Ты позаботилась дать ей увидеться с Ройенталем перед его концом.
Где она теперь?
Кто знает... где-то...
Я знаю, почему ты стал таким нетерпеливым.
В конце концов, ты больше не уверен в своём здоровье.
Между прочим, как поживает твой план по разрушению систем коммуникации и распределения?
Диверсия в Навигационном центре тоже полностью провалилась...
Иногда приходится рисковать даже тогда, когда на руках нет ни одного козыря.
Именно так и вышло в этом году.
Не знаю, что ты думаешь, но...
Ты определённо плохо себя чувствуешь.
Раньше ты не говорил подобными штампами.
Твоя манера выражаться стала совсем банальной.
Обычно ты лучше выбираешь слова.
Сколько это уже продолжается..?
Прежде, когда мы были молоды, ты был первым секретарём главы правительства автономии,
... а я планировала подняться по социальной лестнице благодаря своему пению и танцам...
Ты собираешься предать и меня, так же как ты предала Руперта?
Руперт по собственному выбору принял бой лицом к лицу и погиб.
Интересно, что случится с тобой.
Ты действительно планируешь сражаться с императором Райнхардом лицом к лицу?
После твоей смерти люди осудят тебя за то, что ты пошёл против императора.
Ты действительно борешься с ним, или просто пытаешься поставить ему подножку?
Хотя ты даже не в состоянии оспорить эту оценку...
20-го марта Оберштайн со своим штабом прибыли на планету Хайнесен.
Планета Хайнесен
Я не боюсь смерти.
Но и не хочу быть впутанным в делишки Оберштайна.
Если я, сотрудничая с ним, в конце концов, из-за этого отправлюсь в Вальгаллу,
то вышвырну его из повозки валькирий!
Командующий, они вас услышат.
В семье Биттенфельдов есть традиция.
Когда вы хвалите кого-то, делайте это громко, а когда ругаете, то делайте это ещё громче!
Я всегда соблюдаю эту традицию!
Контр-адмирал Ойген
Ясно.
Я всё понял.
Оберштайн отправился прямо в офис генерал-губернатора, который обычно использовал Ройенталь,
... в то время, как Биттенфельд и Мюллер разместили свои временные штабы в отелях возле космопорта; они решили не сопровождать его.
К тому же сам Оберштайн и не просил, чтобы они его сопровождали.
Потому что в том, что он планировал сделать немедленно, не было ничего, где был бы необходим боевой опыт этих адмиралов.
На следующий день, 21-го числа, по Хайнесену прокатилась волна стремительных и серьёзных изменений.
Военные подразделения, напрямую подчинявшиеся министру обороны, начали активные аресты так называемых "опасных элементов".
Хван Руй
[Бывший председатель комитета отдела кадров]
Хван Руй, бывший председатель комитета отдела кадров,
... один из высших офицеров флота Яна Вэньли вице-адмирал Мурай, игравший важную роль в его штабе,
Бывший вице-адмирал Мурай
... командующий 1-м и 2-м флотами, вице-адмирал Паэта,
Бывший вице-адмирал Паэта
... и прежний президент университета Независимости Союза Энрике Оливейра, который служил мозговым центром у прежней администрации,
Энрике Мартино Боржес де Арантес Э Оливейра
[Бывший президент университета Независимости Союза]
... были среди более чем 5000 задержанных.
По сути, любой, кто занимал важный публичный пост в бывшем Союзе был незамедлительно арестован.
Отель "Эуфония"
[Временный офис генерал-губернатора Новых Земель]
Эта чистка получила название "Покос Оберштайна".
Я не знаю, о чём только думает Оберштайн.
Как насчёт тебя?
Без понятия.
По моему мнению, надо было оставить республиканцам хотя бы свободу слова.
Они всё равно не смогут воплотить в жизнь даже 1% того, о чём говорят.
Если задерживать так много политиков и явных оппозиционеров,
... то тогда наши возможности по задержанию уголовных элементов пропорционально уменьшатся.
Это даже может, наоборот, ухудшить общественный порядок на планете.
Да уж.
Если он думает, что сможет навести порядок лишь с помощью грубой силы, то он не настолько изворотлив, как я думал.
Но до тех пор, пока это связано с сохранением общественного порядка, мы, в сущности, не имеем права возражать.
Давай пока сосредоточимся на захвате крепости Изерлон.
Верховный адмирал Вален вскоре прибудет из звёздной системы Гандхарва, может быть, даже сегодня.
Согласен.
Но мне интересно – планирует ли этот ублюдок Оберштайн заниматься и военными действиями тоже?
Трудный вопрос.
Когда начнётся сражение, я буду действовать так, как захочу.
Я не намерен подчиняться приказам Оберштайна!
Таким образом, до конца марта министр обороны и три его адмирала редко пересекались друг с другом.
Несмотря на тот факт, что они находились на одной планете, каждый был сосредоточен на исполнении своих прямых обязанностей.
Это продолжалось до утра 1-го апреля, когда они втроём решили нанести визит Оберштайну.
Я хочу кое о чём спросить вас, министр обороны.
Слушаю вас, верховный адмирал Биттенфельд.
Только попрошу сделать это вкратце и по существу.
Тогда позвольте перейти непосредственно к сути.
Согласно ходящим в нашей армии слухам, причина, по которой вы арестовали так много политических заключённых,
... заключается в том, что вы намереваетесь использовать их как заложников и потребовать сдачи крепости Изерлон.
Наша армия имеет численное преимущество, так что я не хочу верить, что мы предпримем нечто столь презренное.
Я хочу услышать из ваших уст, что вы на самом деле намерены делать.
Какова ваша позиция?
Прискорбно, что вы выдвигаете претензии, основываясь лишь на слухах.
Тогда, это всё ложь?
Этого я не утверждал.
Так значит, вы действительно потребуете сдачи Изерлона в обмен на жизни заложников?
Кровавые фантазии военных романтиков бесполезны в нынешних условиях.
Воспользоваться жизнями менее чем 10 000
политических преступников как приманкой для бескровной капитуляции,
... гораздо лучше, чем пожертвовать жизнями более миллиона солдат.
Что тогда будет с ЧЕСТЬЮ всепобеждающей армии Империи?
Честью?
Я могу сокрушить Изерлон, используя только свой флот!
Кроме того, у нас есть флоты Мюллера и Валена.
Получается около 40 000 кораблей!
Даже без ваших грязных планов мы с лёгкостью можем захватить Изерлон, опираясь только на свои силы!
Я не могу основывать нашу стратегию, базируясь на высокопарных речах командира с практически отсутствующей военной репутацией.
Времена, когда проблему можно было решить только благодаря военной силе давно закончились.
С отсутствующей репутацией..?
Вместе с Его Величеством, Императором Райнхардом, я побывал во многих сражениях...
... и сокрушил для него неимоверное количество врагов!
Что ты имеешь в виду, говоря, что у меня нет репутации?!
Я превосходно знаю ваш послужной список.
Сколько раз вы позволяли Яну Вэньли испить сладкую чашу победы?
Это знаю не только я, но и противник.
Ах ты ублюдок!
Адмирал!
Давай!
Командующий..!
Верховный адмирал Мюллер.
Да!
До тех пор, пока верховный адмирал Биттенфельд отстранён, я поручаю вам командование и надзор за Чёрными Рыцарями.
Вам понятен приказ?
Боюсь, министр, независимо от моих чувств и желаний, солдаты и офицеры Чёрных Рыцарей никогда не примут меня в качестве командира.
Для них единственным командиром является верховный адмирал Биттенфельд.
Такое отсутствие проницательности не похоже на вас, верховный адмирал Мюллер.
Чёрные Рыцари - это просто военное подразделение в имперском флоте.
Они не являются личным флотом верховного адмирала Биттенфельда.
Министр обороны, вы кажетесь очень уверенным, но разве наш гордый Император примет план,
... в котором используются жизни заложников в качестве приманки для капитуляции вражеских сил?
Тот факт, что он послал сюда такое количество войск говорит о том, что Император хочет провести достойную полномасштабную атаку.
Вы хотите проигнорировать его желания?
Результатом гордости Императора уже стали несколько миллионов наших солдат и офицеров, которых мы оставили гнить возле Изерлона.
Если бы мы сделали это два года назад, когда Ян Вэньли сбежал с Хайнесена на Изерлон,
... то тогда несколько миллионов солдат смогли бы вернуться домой.
Империя - не частная собственность Императора, а Имперский Флот - не его личная армия.
Существует ли закон, по которому Император может пожертвовать миллионом солдат только ради того, чтобы потешить свою гордость?
Если всё так, то чем же мы тогда будем отличаться от династии Гольденбаумов?
Всё, что говорит министр обороны, наверное, правильно.
Но именно потому, что это правда, люди, вероятно, и ненавидят его.
Я командую вашими подразделениями как полномочный представитель Его Величества.
Если у вас есть какие-либо возражения, вы можете подать ему жалобу.
К его словам не придерёшься.
Однако он то критикует Императора, то использует его имя, чтобы придать вес своим словам...
... можно сказать, что в этом есть некоторое лицемерие.
Нет, несомненно, трое адмиралов воспринимают это именно так.
Это...
Приём окончен.
Контр-адмирал Фернер, пожалуйста, проводите адмиралов.
Слушаюсь.
В такой манере, ситуация на планете Хайнесен двинулась в направлении, которое никто не мог предположить.
Космическая мозаика
Конец
Райнхард:
Хильда:
Аннерозе:
Юлиан:
Карин:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Han Keiko
Sasaki Nozomu
Mitsuishi Kotono
Sakakibara Yoshiko
Оберштайн:
Миттермайер:
Биттенфельд:
Мюллер:
Шёнкопф:
Казельн:
Аттенборо:
Shiozawa Kaneto
Mori Katsuji
Noda Keiichi
Mizushima Yuu
Hazama Michio
Yamada Keaton
Inoue Kazuhiko
Вален:
Байерляйн:
Фернер:
Багдаш:
Линц:
Поплан:
Гортензия:
Okabe Masaaki
Hayashi Nobutoshi
Horiuchi Kenyuu
Kamiya Akira
Kosugi Juurouta
Furukawa Toshio
Matsuo Keiko
Рубинский:
Доминик:
Голос за кадром:
Kobayashi Kiyoshi
Hirano Fumi
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Конфликт между Оберштайном и тремя адмиралами...
... поставил перед Императором Райнхардом сложный вопрос.
Что внесёт больший вклад в историю -
... прямая полномасштабная атака с потерями нескольких миллионов солдатских жизней...
... или установление мира и единства с минимальными жертвами?
Юлиан тоже должен был ответить на этот вопрос, но...
Легенда о Героях Галактики
эпизод 104
Мир ценой кровопролития
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 104: "Мир ценой кровопролития".
Ещё одна страница в истории Галактики.