Перевод: GansFaust    Редактирование: Кот Изерлонский
Корректирование: Лелуш    Пост-редакция: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 77: К ветреному проходу
Планета Хайнесен
800-й год Космической эры,
или 2-й год Новой Империи, 2-е апреля.
Император Райнхард готов был сделать гигантский шаг к возврату Изерлонского коридора.
Да здравствует Император Райнхард!
Да здравствует Новая Империя!
Адмирал Альфред Грильпарцер
Грильпарцер, хочу особо вас предостеречь –
вам следует управлять, руководствуясь
соображениями терпимости и чести.
Так точно!
Вы можете доверить мне заботу о Хайнесене до возвращения адмирала флота Ройенталя.
Фройляйн Мариендорф.
Да, Ваше Величество. Чем могу помочь?
Я кое-что забыл утвердить...
Ведь с этим делом разобрались?
Да, Ваше Величество. Не беспокойтесь.
Ваш приказ был передан лицу, ответственному за этот вопрос.
Вам больше никогда не придётся видеть эту неприятную штуку.
Памятник Ааре Хайнесену
"Этим делом" был приказ о демонтаже гигантской бронзовой статуи Ааре Хайнесена.
Поскольку Райнхард не тронул ни мемориал Хайнесена, ни его могилу, этот приказ не был демонстрацией власти захватчика.
Мемориал Ааре Хайнесена
Могила Ааре Хайнесена
Райнхард настолько не выносил гигантских статуй, символизирующих власть и мощь,
... что взял на себя труд объявить, что памятник ему самому не может быть возведён в течение 10 лет после его смерти и не должен превышать натуральную величину.
Если Хайнесен и вправду заслуживал уважения граждан Союза, он согласился бы с моим поступком.
Человек в здравом уме не потерпел бы такого огромного монумента.
Вместе с Императором Райнхардом планету Хайнесен покинули...
... главнокомандующий флотом Империи адмирал флота Миттермайер и адмиралы Мюллер и Айзенах.
Планета Урваши
Далее, предполагалось, что Штайнметц, вернувшись на базу в системе Гандхарва,
Флагман флота Штайнметца "Фонкель"
... также подготовит свой флот и присоединится к императорским силам в пути.
К этому моменту флоты Биттенфельда и Фаренхайта, выступившие ранее, уже подошли к Изерлонскому коридору,
... а к другому концу коридора приближался флот Меклингера.
Более того, из старой столицы Империи, Одина...
... начал долгий марш через Феззанский коридор флот адмирала Валена.
Планета Феззан
Флагман флота Валена "Саламандра"
Даже без флота адмирала Лютца, на который была возложена охрана Феззана, были мобилизованы огромные силы.
Верховный адмирал Август Самуэль Вален
И все эти огромные флоты и прославленные боевые адмиралы призваны были подчиняться одному-единственному человеку.
Так как, фройляйн Мариендорф...
... вы по-прежнему возражаете против моей военной кампании?
Если позволите сказать откровенно, то да.
Фройляйн, вы необычайно упрямы.
Я думала, Ваше Величество уже достаточно хорошо меня знает.
Неважно, сколь хитроумны планы, что разрабатывает сейчас Ян Вэньли,
... он может выбирать лишь из двух стратегий: нападения или защиты.
И меня чрезвычайно интересует, что же он выберет и как он попытается убить меня?
В этот момент у Императора Райнхарда было подавляющее преимущество над противником.
Но это не означало, что в его руках был полный контроль над человечеством и колесом истории.
12-го апреля на Феззане произошёл инцидент, который он не мог предусмотреть.
На этот день были запланированы торжества в честь Валена, только что прибывшего из исконных имперских владений,
... и Лютца, вернувшегося с территории бывшего Союза Свободных Планет.
Временное здание министерства промышленности Империи
Министр промышленности Брюно фон Сильверберг
Ваше превосходительство, вы всё ещё здесь?
Ассистент министра промышленности Глюк
Пожалуйста, собирайтесь скорее!
Нас ждёт наместник!
Наместник?
Эта должность всё ещё существует?..
Ну, это лишь до официального переноса столицы...
Вы как раз вовремя.
Только что доставили модель Рубенбурга.
Это – новый дворец Рубенбург, фонтан Льва?
Предполагается, что на то, чтобы полностью его построить уйдёт около 10 лет.
К моменту, когда он будет завершён, я рассчитываю стать премьер-министром Новой Империи.
Это довольно смело с вашей стороны...
Разве?
Окончание этой битвы ознаменует конец эпохи завоеваний.
За ней последует эпоха развития экономики.
Иными словами – наша эпоха, эпоха технократов.
Так что, это не такое уж и смелое желание...
Кроме того, я так говорю не потому, что стремлюсь к большей власти.
Чего я действительно хочу добиться, так это создать нечто такое,
... чего люди никогда прежде не видели.
Чтобы этого достичь, мне и необходим пост премьер-министра.
Вот и всё.
Тогда тем более: поторопитесь, пожалуйста!
Иначе мы опоздаем на церемонию...
Ладно-ладно!
Не могу я испытывать энтузиазма от торжественной встречи в месте, где меня понизили в должности...
Верховный адмирал Корнелиус Лютц
[Командующий обороной Феззана]
Командующий, мы находимся в логове министра обороны!
Неизвестно, где могут быть соглядатаи,
Вице-адмирал Хольцбауэр
... и неосторожные слова лишь дадут им повод, чтобы доставить нам неприятности.
Особенно учитывая то, что случилось недавно с адмиралом флота Ройенталем...
Знаю.
Кроме того, совсем неплохо встретиться с Валеном.
Во время Липпштадтской войны я сражался вместе с ним под командованием Зигфрида Кирхайса.
Конечно... смерть Кирхайса – тоже дело рук Оберштайна...
Нехорошо!
Капитан 3-го ранга Хауф
Вызовите главного протезиста, моя искусственная рука барахлит!
Есть!
Однако...
Мы можем немного опоздать, но тут уж ничего не поделаешь.
Если моя рука выйдет из-под контроля и врежет министру обороны прямо во время церемонии, будет не очень-то смешно...
Хотя, это идея!
Командующий!
Просто дайте им знать, что я задержусь!
Есть!
Наместник Империи на Феззане
Николас Болтек
Сколько ещё до начала?
Полагаю, минут пять-шесть.
Мы действительно опаздываем. Поторопитесь!
Хм... странное изображение...
Что случилось?
Кто-нибудь! Помогите! Кто-нибудь!
Теракт!
Вызовите реанимацию! Быстрее!
Сюда! Скорее!
С дороги!
Остановите кровотечение!
Нужна помощь!
Осторожней!
Эй! Помогите мне тут!
Сюда! Пропустите нас!
Кровотечение не останавливается!
Заморозку! Поторопитесь и дайте кислород!
Сердцебиение слабеет!
Взгляните, пожалуйста! В лобовой кости...
В конце концов, Сильверберга не удалось спасти. В 23:40 того же дня его сердце остановилось.
Во время террористической атаки Оберштайн, Лютц и Болтек отделались лёгкими ранениями,
... но ещё 41 человек были убиты или ранены.
Вален немедленно доложил о ситуации Райнхарду,
... одновременно отложив своё отбытие с Феззана, и распорядился отыскать преступников,
... а также занялся рядом других вопросов, в том числе подготовкой похорон Сильверберга.
Не навестить ли нам сперва наместника?
Оставляю это вам.
А я навещу Лютца.
Слушаюсь.
Рад, что ты легко отделался.
Я слышал, ты сможешь покинуть госпиталь через пару недель, так как ранения только поверхностные.
Думаю, мне повезло.
И, кроме того, ничто не заставит меня умереть раньше Оберштайна!
На его похоронах я буду притворно горевать, но мысленно спляшу на его могиле!
Вот что я предвкушаю, и вот почему я дожил до этого дня, не пав в бою.
Ты и правда ненавидишь министра обороны, да?
Войдите!
Клара
А... нет... извините...
Я думал, это мой подчинённый...
Неважно.
Сейчас куда важнее, чтобы вы отдохнули, иначе раны могут открыться.
Ну, я пойду...
Что такое? Мы же сто лет не виделись!
Это не лучшее место, но почему бы тебе не посидеть ещё?
Мне нужно ещё многое успеть.
А вот тебе стоит прислушаться и хорошенько отдохнуть, чтобы поскорее вернуться к работе.
О террористической атаке и смерти министра промышленности Сильверберга Райнхард узнал сразу же благодаря Валену.
Фройляйн, объявите общевойсковой траур на 24 часа.
Также передайте на Феззан приказ назначить Глюка исполняющим обязанности министра промышленности.
И прикажите Валену выступить, как было предписано, и оставить Хольцбауэра ответственным за расследование и общественный порядок на Феззане.
Слушаюсь, Ваше Величество!
После захвата крепости Изерлон мы устроим официальные похороны Сильвербергу.
До тех пор хватит и этих временных мер.
Фройляйн Мариендорф, кажется, вы хотите мне что-то сказать?
Ваше Величество, если Ян Вэньли выступит из Изерлона и вторгнется на территорию Империи, что вы намерены делать?
Если оборона Меклингера будет сломлена, то некому будет преградить врагу путь к столице Империи, Одину.
Ясно. Интересная мысль.
Вероятно, Ян Вэньли мог бы применить подобный хитроумный план,
... но лишь в том случае, если бы он располагал достаточной боевой мощью.
Какое несчастье, что возможности блестящего флотоводца столь ограничены.
Пожалуй, я бы хотел дать ему, скажем, 5 флотилий.
Было бы чрезвычайно интересно посмотреть, какую "магию" он нам покажет.
Ваше Величество...
Даже так, это меня бы не удовлетворило.
Я предпочёл бы сразиться с этим "волшебником" на равных.
В таком случае Ваше Величество, прошу вас, вернёмся прямо сейчас на Феззан или на Один, в столицу.
И уже потом, после того как Ян Вэньли накопит больше сил...
... и расширит свою территорию, вы сможете с ним повоевать.
Нет нужды сражаться с ним, пока он, как сейчас, в столь невыгодном положении.
Фройляйн, прежде чем я смогу уйти на покой, я должен выплатить свой долг перед ним.
Только после того как я разобью его и завершу объединение Галактики, я смогу желать чего-либо для себя.
Оберштайн выжил, да?
У него была возможность доказать, что он и вправду человек, но...
Это всего лишь мои догадки, однако я ничуть не удивлюсь,
... если вдруг окажется, что эта ходячая отрава Оберштайн...
... спланировал весь инцидент с некоей целью.
В таком случае, я уверен, будет и второй этап.
Какой бы долгой ни была эта война,
... в ближайшем будущем, не сомневаюсь, ей придёт конец.
Надеюсь,
... исход её будет благоприятен для нас, насколько это возможно...
Кстати, что там с тем делом?
Не знаю и знать не хочу!
Ты интересуешься той женщиной?
Что меня заботит – это то, что делаешь ты!
Планета Хайнесен
15-го апреля, вскоре после теракта на Феззане,
... в пригороде, примерно в 200 км
к югу от Хайнесенполиса,
... в Национальной психиатрической больнице в Витчер Хилл произошёл подозрительный пожар.
11 человек погибли или пропали без вести.
В это число входил бывший коммодор флота Союза Эндрю Фолк.
Похоже, с Божьей помощью, в этот раз задача была успешно решена.
Мы, безусловно, не можем позволить императору и Яну Вэньли заключить мир.
Мы заставим их уничтожить армии друг друга до последнего солдата!
И мы должны добиться этого любой ценой!
Повинуемся!
Архиепископ Де Вилье
[Заместитель верховного секретаря Культа Земли]
Бывший коммодор Эндрю Фолк
19-го апреля, с отставанием на неделю от первоначального графика, флот Валена покинул Феззан.
Скорее всего преступники – выжившие члены Культа Земли...
... или группировки Рубинского, скрывающегося в подполье.
Но как они посмели беспокоить Императора в такой важный момент?!
Именно потому, что это важный момент, они и предприняли атаку.
И мишенью врага должны были стать мы, ключевые военные фигуры, а вовсе не Сильверберг.
Однако, все мы выжили, и Император не приостановил свою кампанию.
Скорее всего, это вынудит преступников спланировать новое нападение.
Тогда...
Это – наш шанс их выявить.
Полагаю, и Император ожидает того же.
Оканаганские горы
Ты собираешься продолжать теракты и не извлечёшь урока из этого провала?
Это не провал.
Хотелось бы, чтобы ущерб был немного больше, но исполнение теракта – не самоцель.
Это всего лишь ещё один шаг к намеченной мной цели.
Так что, почему бы тебе не сделать кое-что для следующей стадии моего плана?
[20 апреля]
Мы должны предложить Яну Вэньли мир.
Мы скажем, что если он вернёт обратно Изерлон и присягнёт на верность Императору,
... мы гарантируем безопасность ему и его людям.
Также, мы пообещаем предоставить автономию Эль-Фасилю или другой звёздной системе...
... и позволить и далее осуществлять там республиканское правление.
В любом случае, мы не обязаны выполнять подобное обещание.
Если Ян Вэньли покинет крепость ради желанной мечты, мы попросту арестуем его во время мирных переговоров.
Без единой капли крови вся Галактика будет объединена под божественной рукой Его Величества!
Как вам такой план?
Вы действительно хотите узнать мое мнение?
Да, разумеется!
Никогда больше не предлагайте мне подобной ерунды!
Если бы Император хотел использовать столь презренные уловки,
... то он казнил бы Яна Вэньли ещё в прошлом году, после битвы при Вермилионе,
... и легко решил бы все проблемы разом.
Чего Император хочет на самом деле – так это сразиться с этим надоедливым фокусником.
Это не тот случай, когда не важно, каким методом мы в конце концов подчиним его!
Я вынесу, если Император назовёт меня некомпетентным, но если меня сочтут подлецом,
... будет утрачен смысл всей моей службы ему и всей моей жизни до нынешнего дня!
Неужели вы не понимаете?!
Крепость Изерлон
Передовые силы имперских войск –
... Чёрные Рыцари и флот Фаренхайта.
О, Фаренхайт...
Между ним и мной странная связь.
Сейчас мы разделены необъятными просторами космоса,
... но три-четыре года назад мы сражались бок о бок в одном флоте против общего врага.
Значит, всё-таки Фаренхайт...
Флагман флота Фаренхайта "Асгрим"
Чёрные Рыцари на видеосвязи.
Как говорится, лень человека портит.
И поскольку нам нечего делать до прибытия Императора,
... завелись идиоты, изобретающие бесполезные планы.
Тем не менее интересно, нельзя ли здесь что-нибудь предпринять.
Похоже, вы сами больше всех страдаете от скуки на линии фронта.
Однако, если противник нападёт первым, мы сможем ввязаться в бой, не дожидаясь Императора.
Сейчас, пожалуй, я должен его сдержать...
Если так, то почему бы вам не предложить Яну Вэньли сдаться?
Нет, я уверен, что он не согласится, но вам не придётся сидеть сложа руки до прибытия Императора.
Если у вас есть возможность разведать внутреннюю обстановку в рядах врага и посмотреть на реакцию в войсках,
... почему бы ею не воспользоваться?
Понимаю.
Я подумаю об этом. Благодарю.
Вы в этом уверены, командующий?
Если мы его чем-нибудь не займём, он может наломать дров.
Пока он будет думать, стоит ли пытаться или нет, мы выиграем немного времени.
Гораздо важнее то, что прямо перед нами звёздная система Дагон.
Приготовьтесь как можно скорее выслать корабли-разведчики.
Так точно!
Капитан 2-го ранга Зандерс
По правде говоря, Фаренхайт посоветовал это безо всякого энтузиазма.
Поэтому он был крайне удивлён, когда Биттенфельд действительно отправил предложение о капитуляции.
И тем более он не мог предвидеть неожиданный результат, который за этим последовал...
К ветреному проходу
Конец
Райнхард:
Хильда:
Миттермайер:
Ройенталь:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Mori Katsuji
Wakamoto Norio
Лютц:
Вален:
Биттенфельд:
Фаренхайт:
Hori Katsunosuke
Okabe Masaaki
Noda Keiichi
Hayami Sho
Грильпарцер:
Хауф:
Sakano Shunsuke
Yamanoi Jin
Сильверберг:
Рубинский:
Глюк:
Доминик:
Клара:
Yamadera Kouichi
Kobayashi Kiyoshi
Goto Atsushi
Hirano Fumi
Ikemoto Sayuri
Ян:
Меркатц:
Голос за кадром:
Tomiyama Kei
Naya Goro
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
В крепости Изерлон решают как ответить на предложение Биттенфельда.
В ожидании решающей битвы,
... пока позволяет время, Ян и Юлиан имеют возможность поговорить начистоту друг с другом.
Это окажется последним разом, когда они смогут вот так поговорить друг с другом всю ночь.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 78
Весенний шторм
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 78: "Весенний шторм".
Ещё одна страница в истории Галактики.