Перевод, тайминг: Кот Изерлонский
Редактирование: Татлум, Melk3, Newser
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 91: Росток
Столица Галактической Империи - Феззан
7-го сентября 800-го года Космической эры,
или 2 года Новой Империи,
Временный Генеральный штаб Империи
[Бывший гостевой дворец правительства Феззана]
... главный инспектор Генерального штаба Хильдегарда фон Мариендорф вернулась к исполнению своих обязанностей.
Приношу свои извинения за то, что доставила вам затруднения по личным причинам.
Отныне, уверяю вас, ничего подобного не повторится, так что прошу меня простить.
Хильда так и не ответила на предложение Райнхарда.
Просто потому, что ещё не разобралась в своих чувствах.
Райнхард не имел представления, как поступать в подобной ситуации.
Он хорошо справлялся с собой, пока был загружен работой, но когда не был –
... поскольку у него, по сути, никогда не было никакого хобби, то ему особо нечем было отвлечься.
В результате он убивал время, играя в трёхмерные шахматы или, чаще, катаясь верхом вместе с Эмилем или Люкке.
Хотя и отрадно, что у него появился досуг, меня настораживают часто повторяющиеся лихорадки Его Величества.
Надеюсь, это не симптомы серьёзного заболевания.
Барон
Венцель фон Хассельбах
[Главный камергер]
Барон Бернгейм
[Министр
императорского двора]
Полагаю, Вестерландский инцидент очень тяготит его.
Через некоторое время Райнхарду наскучили эти занятия,
... и он, управившись со своими административными обязанностями, стал чаще выходить в свет.
Хотя прежде он не проявлял интереса к культуре, теперь он начал увлекаться театром, музыкой и живописью.
Верховный адмирал Фриц Йозеф Биттенфельд
Всё-таки Его Величество поступил жестоко, взяв Биттенфельда на классический балет.
Верховный адмирал Корнелиус Лютц
Что?
Что случилось?
Ну, э-это...
... Его Величество приказал мне посетить поэтический вечер.
Вот ведь несчастье...
Обычно всем этим занимается Меклингер.
Верховный адмирал Август Самуэль Вален
Интересно, мог бы я поменяться назначениями с Меклингером прежде, чем меня призвали.
Меклингер однажды сказал:
"Поскольку Император сам – великолепное произведение искусства,
... ему нет нужды интересоваться каким-либо из лицемерных искусств".
Я согласен с этим.
Начать с того, что правитель должен лишь обеспечивать искусство деньгами.
И не обязательно самому совать в него нос.
Это только приведёт к возникновению фальшивых артистов, угождающих правителю и претендующих на звание великих мастеров.
Будучи столь умудрённым, как вы, адмирал, не желаете ли составить компанию Императору вместо меня?
Верховный адмирал Нейтхардт Мюллер
Завтра я приглашён вместе с Его Величеством слушать так называемую "авангардную музыку", в которой я ничегошеньки не понимаю.
О... нет...
Я должен заниматься теми двумя новыми крепостями...
А ещё нужно исполнять свои обязанности в космофлоте...
Точно, Байерляйн!
Да?
В следующий раз вы спросите Его Величество, не могли бы вы сопровождать его.
Адмирал Карл Эдуард Байерляйн
Кто, я?
Современные офицеры должны также иметь широкий интеллектуальный горизонт.
Хоть они могут и не быть столь совершенными, как Меклингер, среди ваших коллег есть некоторые, вроде Грильпарцера, имеющие достижения и в невоенных областях.
Вы должны следовать их примеру.
Д-да...
Война или мятеж были бы лучше, чем это.
Разумеется, не предполагалось, что это станет предсказанием.
Но Мюллер позднее с грустью вспоминал это высказывание.
Если мы не сможем устроить визит императора в Новые Земли, очень непросто будет заставить адмирала флота Ройенталя взбунтоваться.
Бывший правитель Феззана Адриан Рубинский
Уверен, вы тоже это понимаете, заместитель министра.
Мы должны сделать приманку достаточно большой, чтобы он лишился благоразумия.
Великий шанс, другими словами.
Вероятно, вы правы.
Гейдрих Ланг
[Вице-министр внутренних дел и начальник отдела внутренней безопасности]
Но уверены ли вы, что стоит создавать такие идеальные условия для Ройенталя?
Что вы будете делать, если, по несчастной случайности, ему всё же удастся цареубийство?
О, об этом не беспокойтесь, пожалуйста.
Убийство императора - просто игра, обман.
Я тщательно спланировал всё так, чтобы император остался жив и в результате решил наказать Ройенталя.
Вы уверены?
Хотите, чтобы я вам поклялся?
Ну ладно. Но не забывайте.
Ваша жизнь полностью в моих руках.
Конечно, господин замминистра.
Выкрадывая у императора его верных вассалов одного за другим и изолируя его,
... вы, будучи распорядителем этой чистки, получите власть и возможность управлять Империей.
И, помогая вам этого достичь, я получу возможность вернуть моё положение.
Вот моя единственная цель.
Не забывайте это похвальное утверждение.
Если Ройенталь затеет восстание, уверен, он не сможет ничего поделать, кроме как начать подозревать других адмиралов.
Дальше, если мы подставим Миттермайера и избавимся от него и Оберштайна, заставив их поубивать друг друга, останутся только дебилы в форме.
А что вы думаете насчёт Мариендорфов?
Малозначащая девка вроде этой ничего не сможет поделать.
А её папаша – идиот, единственное достоинство которого – честность.
Они не стоят внимания.
Вы воистину проницательны.
Ланг действительно верил, что ловко манипулирует Рубинским и использует его.
Он считал Рубинского своим инструментом, но точно так же Рубинский рассматривал Ланга.
Если и была между ними разница, она состояла в том, позволит или нет один другому добиться своего.
Как вы и предполагали, заместитель министра Ланг замечен в контактах с разыскиваемым преступником, Адрианом Рубинским.
Контр-адмирал Антон Фернер
[Главный секретарь министерства обороны]
Поскольку это государственный преступник, не думаю, что это можно назвать операцией внедрения.
Вы уверены, что нам следует оставить всё как есть?
Он ушёл, этот верный слуга Его Величества?
Доминик Сен-Пьер
В нём нет верности императору.
Он всего лишь себялюбец, который пытается захватить контроль над Галактикой, превратив императора в свою марионетку.
Так ты объединяешься с ним в братство эгоистов?
До тех пор, пока наши интересы совпадают.
Оба вы в данный момент надеетесь, что случится пожар.
Но он хочет потушить этот пожар в подходящий момент и получить от этого выгоду.
С другой стороны, ты надеешься, что пожар уничтожит даже остов Империи, не так ли?
Вот почему, когда придёт время, я избавлюсь от этого старого инструмента при первой же подходящей возможности.
Но до тех пор он должен думать, что это мы –
полезные инструменты для него.
Был конец августа, когда по столице Империи, Феззану, начал бродить странный слух.
В сентябре он уже распространился повсюду и всерьёз.
Генерал-губернатор Новых Земель адмирал флота Ройенталь планирует мятеж против императора.
Но он слишком хорошо знает, что не имеет шансов против императора, если говорить о военной силе.
Вот почему он попросит императора нанести свой визит на планету Хайнесен, чтобы осмотреть Новые Земли,
... и организует убийство императора, пока тот будет в пути.
После убийства императора Ройенталь восстановит династию Гольденбаумов при помощи пропавшего Эрвина Йозефа II,
... и станет регентом, чтобы монополизировать политическую и военную власть.
И в недалёком будущем он, похоже, сам планирует захватить трон, надев императорскую корону.
После того как это открылось, император опасается быть убитым адмиралом флота Ройенталем, и поэтому у него нет иного выбора, как остаться в столице Империи.
Я слышал, что адмирал флота Ройенталь прислал императору приглашение на планету Хайнесен, но император ни в коем случае его не примет.
Кроме того, император отзовёт адмирала флота Ройенталя на Феззан, чтобы провести допрос.
Планета Хайнесен
В то же самое время агенты Ройенталя, оставшиеся на Феззане, проинформировали его о странных слухах.
Его Величество на Феззане часто страдает от необъяснимых приступов.
Отель "Эуфония"
[Временный офис генерал-губернатора Новых Земель]
Более того, злоупотребляя болезнью Его Величества,
Капитан 3-го ранга Эмиль фон Реккендорф
... министр обороны, адмирал флота Оберштайн и замминистра внутренних дел Ланг без помех собираются вести дела по-своему.
Есть мнение, что министр обороны станет премьер-министром, а заместитель министра Ланг – министром.
Поэтому мыслящие люди смотрят косо и держат рты на замке.
Замминистра Ланг из личной неприязни особенно осуждает адмирала флота Ройенталя и постоянно советует отозвать его на Феззан, чтобы избавиться от него.
Более того, он заявляет, что адмирал флота Ройенталь пригласит Императора в Новые Земли, чтобы убить.
Что за чепуха!
Императора не ослепить обманом такого мелкого жулика, как Ланг.
Между прочим, лишь этой весной он пытался заманить меня в свою паршивую ловушку и впечатляюще провалился.
Действительно, Его Величество не поддастся влиянию такого, как Ланг.
Но меня сильно беспокоит ещё кое-кто.
Ланг, полагаю, просто марионетка в чужих руках.
Если бы наш Император стал марионеткой кого-то вроде Оберштайна или Ланга, это был бы ярчайший пример трагикомедии.
Почему бы мне самому не завладеть Императором, вместо того чтобы позволять это Оберштайну или Лангу?
Когда Император посетит Новые Земли, мы оставим его на Хайнесене и не отпустим.
Затем объявим о перемещении штаб-квартиры и имперской резиденции на Хайнесен.
Поскольку Оберштайна и остальных не будет с ним во время этого императорского визита, они ничего не смогут сделать.
Для меня это превосходная возможность захватить контроль над всей Вселенной.
Конечно, невозможно, чтобы Император молча на это согласился.
Он наверняка постарается сбежать и вернуть себе свою истинную власть и положение.
Это действительно могло бы стать интригующим.
Если я должен сражаться, Ланг или даже Оберштайн недостойны выходить со мной на сцену.
Они не стоят того, чтобы сражаться со мной.
Единственный, кто достоин быть моим противником...
Командующий?
В любом случае мы пошлём Императору приглашение посетить Новые земли.
Но, командующий, в такое время...
Это не обсуждается.
У меня нет намерений стоять с подветренной стороны от Ланга или Оберштайна.
Чтобы проверить слухи, я пошлю приглашение и посмотрю на реакцию Императора.
Ясно.
Если Император не двинется с Феззана, значит, он поверил слухам и подозревает вас,
... а если примет приглашение, это докажет, что он всё ещё доверяет вам, так?
К несчастью, это не обязательно.
Может быть, планируется заставить меня ослабить охрану, чтобы можно было арестовать.
Такая жульническая ловушка не в духе Императора, но Оберштайн или Ланг вполне могли задумать подобный трюк.
Если мы начнём подозревать людей, то не сможем остановиться.
Если сюзерен и вассал подозревают друг друга и начинают друг в друге сомневаться, нет надежды на мир.
Вот почему нам так важно поговорить лично, чтобы он понял мои истинные намерения.
9-го сентября поступило официальное письмо от адмирала флота Ройенталя, приглашающее Императора посетить планету Хайнесен.
В чём дело, главный камергер?
Вы, похоже, в затруднении.
Простите меня, Ваше Величество, но вы ведь в курсе слухов?
На следующий день, 10-го сентября, на экстренном совещании Райнхард рассказал о предложении Ройенталя и объявил, что он намерен принять приглашение и посетит Хайнесен.
Ваше Величество, я уверен, что вы в курсе слухов, циркулирующих при дворе и вокруг него.
Пока правдивость слухов проверяется, думаю, вам следует оставаться на Феззане.
Полнейшая ерунда.
Невозможно, чтобы Ройенталь захотел меня убить.
Я не подозреваю его. Равно как и не боюсь.
Вы что же, намерены обманываться жалкими слухами и разорвать наши отношения?
Кроме того, если бы Ройенталь хотел поднять мятеж, он предпринял бы величественную военную кампанию, вызвав нас на решающую битву.
Он не строил бы мелочных планов, стараясь ударить Императора в спину, в отличие от прочих.
Тогда возьмите с собой, по крайней мере, хотя бы один флот.
Если Император возьмёт с собой слишком много кораблей, посещая своего вассала, это может спровоцировать ненужные подозрения и страх.
Кроме того, почему Император должен брать большой флот, когда он путешествует по своей собственной территории?
Избавьте меня от этой вашей чепухи.
Верховный адмирал Мюллер.
Да, Ваше Величество!
Приказываю вам быть моим старшим сопровождающим.
Готовьтесь к путешествию.
Понял.
Ваше Величество!
Пожалуйста, добавьте в сопровождающие и меня.
Хоть это и личное дело, муж моей сестры назначен главой департамента по гражданским делам Новых Земель.
Поскольку я не видел её уже некоторое время, то хотел бы нанести ей визит.
Хорошо.
Благодарю за честь.
Следующий пункт повестки дня – строительство новых крепостей.
После этого было принято официальное решение о строительстве крепостей по обоим концам коридора для защиты новой имперской столицы, Феззана.
Крепость со стороны Новых Земель предполагалось назвать Шаттенбург,
... а другую, с прежней стороны Империи, – Драй Гроссадмиралс Бург.
"Шаттенбург" означало "Теневой замок",
"Драй Гроссадмиралс Бург" –
"Крепость трёх адмиралов флота".
Её назвали в память трёх из шести адмиралов флота династии Лоэнграмма, погибших ранее:
Кирхайса, Фаренхайта и Штайнметца.
Крепость трёх адмиралов флота, "Драй Гроссадмиралс Бург", а?
Язык заплетается. Но если погибнет ещё один адмирал флота, её ведь придётся переименовать в "Фир Гроссадмиралс Бург"?
Кстати о сопровождающих, твоя стратегия была превосходна.
Ну, как говорится, если крепость нельзя захватить со стороны главных ворот, попробуй атаковать через заднюю калитку.
Это ведь основы тактики.
Кроме того, мне особо нечего делать после перевода в столицу, так что у меня предостаточно времени.
У меня та же проблема.
Если бы я мог найти причину, то тоже бы попросился... почему же, интересно, он не захотел взять меня с собой?
Я разочарован.
Если бы это была битва против адмирала флота Ройенталя, я уверен, Его Величество о тебе бы не забыл.
Но это мирное путешествие, ты же знаешь.
Но в опере ведь тоже драк не было!
Вот что неожиданно – что фройляйн Мариендорф остаётся.
Я слышал, ей нездоровится, так что ничего не поделаешь.
И сегодняшнее совещание ей тоже пришлось пропустить.
А я всегда отлично себя чувствую, знаете?
Понял, понял.
Ты даже не простужаешься, верно?
Думаю, я знаю, чем вы так обеспокоены.
В прошедшем июне Ян Вэньли был убит по пути на встречу с Императором.
Вы боитесь, что подобная трагедия может повториться и на этот раз, не так ли?
Именно так, как вы сказали.
Успешный пример непременно породит желающих его повторить.
Если бы это было возможно, я хотел бы, чтобы Император остался на Феззане,
... но если императорский визит отменить подобным образом, люди начнут воображать невесть что, поэтому...
Да уж...
Но на самом деле это весьма изобретательно.
Когда вокруг распространяются подобные слухи, касающиеся лично Императора, он не может остаться на Феззане.
Если существует целый план, основанный на этом предположении, мы можем угодить в ещё более злонамеренную ловушку, нежели ожидаем.
Допуская, что это ловушка, не думаете ли вы, что это дело Гейдриха Ланга, как и в прошлый раз?
Похоже, он так или иначе замешан.
Но хотя Ланг, возможно, и способен спланировать такое, у него нет власти организовать и осуществить подобное.
Вероятно, кто-то стоит за ним.
Командующий, вы подозреваете министра обороны?
Нет, не думаю, что это один из планов Оберштайна.
Если бы это было так, он сопровождал бы Его Величество и спровоцировал бы бешенство Ройенталя, лично выступая в качестве приманки.
Это было бы куда надёжней.
Но он может воспользоваться ситуацией и предпринять что-нибудь неожиданное.
Я должен внимательно за ним наблюдать.
Однако невозможно, чтобы заговорщики располагали такими уж большими силами.
Если взять 50-100 кораблей, то этого вполне хватит для их устрашения, но явно недостаточно, чтобы угрожать Ройенталю.
Действительно.
Вопрос – как к такому предложению отнесётся Его Величество.
Я сам его попрошу.
Но с таким малым количеством, думаю, он согласится.
Первым делом я размещу космический флот возле зоны, где будет построен Шаттенбург, и из предосторожности буду ждать там.
Это обнадёживает.
В любом случае, верховный адмирал Мюллер, я рассчитываю на вас в деле обеспечения безопасности Его Величества.
Объедините усилия с Лютцем и доставьте Его Величество на Хайнесен целым и невредимым.
Сделаю всё, что в моих силах.
Но всё же, сомневаюсь, что что-то произойдёт.
Да, наверное...
Фройляйн, в конце этого месяца я отбуду в Новые Земли.
Я слышала об этом.
На этот раз я прошу вас остаться на Феззане.
Слушаюсь.
К тому моменту, как я вернусь на Феззан, я хотел бы, чтобы вы определились и дали свой ответ насчёт "того дела".
Разумеется, под "тем делом" я имею в виду предложение руки и сердца, которое я сделал вам, фройляйн.
Можно сказать, что Райнхард проявил незрелость, объясняясь подобным образом,
... но он был серьёзен, и в данном случае Хильда почувствовала, что её оберегают.
Прежде всего, он был самодержавным правителем, и мог делать всё, что пожелает, не считаясь с её чувствами.
Можно сказать, что это подтолкнуло чувства Хильды в определённом направлении.
Ваше Величество.
Хм?
Пожалуйста, будьте осторожны во время поездки.
Поскольку сама Хильда знала, что утратила в это время внимательность и эффективность в работе,
... она понимала, что не может сопровождать Райнхарда, и ничего тут не поделаешь.
Кроме того, она полагала, что слухи о мятеже Ройенталя – просто повторение предыдущей клеветы.
Хотя факт, что она об этом так подумала, и мог быть примером снижения её рассудительности.
С другой стороны, она полностью доверяла Мюллеру и остальным сопровождающим.
Более того, существовало нечто, что Хильда хотела сделать сама.
Почему бы мне не воспользоваться случаем и не встретиться с кронпринцессой Грюневальд?
Таким образом, 22-го сентября Райнхард отбыл с императорским визитом на Хайнесен, дабы осмотреть Новые Земли.
Флагман Императора "Брунгильда"
Да здравствует Император!
Вице-адмирал Хольцбауэр
Невеста Лютца Клара
Генерал-губернатор Новых Земель, адмирал флота Ройенталь должен был приготовиться к встрече Императора.
Росток
Конец
Райнхард:
Миттермайер:
Оберштайн:
Хильда:
Ройенталь:
Horikawa Ryo
Mori Katsuji
Shiozawa Kaneto
Katsuki Masako
Wakamoto Norio
Мюллер:
Лютц:
Бергенгрюн:
Вален:
Биттенфельд:
Байерляйн:
Mizushima Yuu
Hori Katsunosuke
Tanaka Ryouichi
Okabe Masaaki
Noda Kenichi
Hayashi Nobutoshi
Ланг:
Реккендорф:
Фернер:
Ishida Taro
Ataka Makoyo
Horiuchi Kenyuu
Рубинский:
Доминик:
Голос за кадром:
Kobayashi Kiyoshi
Hirano Fumi
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
По пути на Хайнесен Император Райнхард и его сопровождающие остановились на планете Урваши,
... где были атакованы неизвестной группировкой.
Если все размещённые здесь войска подняли бунт,
... было ли это по приказу Ройенталя, как того опасались?
Подозрения тревожат Райнхарда.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 92
Происшествие на Урваши
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 92: "Происшествие на Урваши".
Ещё одна страница в истории Галактики.