Перевод, оформление, ретайминг: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 68: К Эль Фасилю
Планета Один
Юлиан с товарищами, находясь на Одине,
... прослушали речь Райнхарда и поняли всю сложность положения Яна Вэньли.
Они решили вернуться в Союз как можно скорее,
... однако, в это же самое время, они попали в неожиданную ситуацию.
Ну как?
В гостинице их обворовали.
Багаж, принадлежавший Юлиану и остальным, был украден.
Преступление не было направлено непосредственно против Юлиана и его группы,
... это была обычная кража.
Но среди украденных вещей...
... был компакт-диск с информацией, добытой в штаб-квартире Культа Земли,
... что сильно осложняло ситуацию.
Никто не мог предположить, что подобное может произойти.
Естественно, они не могли обратиться за помощью к имперской полиции.
Было от чего впасть в отчаяние -
... никто из группы не был обучен вести расследование...
... да ещё и в таком непривычном месте.
В то же самое время, имперские флоты вошли на территорию Союза.
Флагман флота Айзенаха "Виссар"
Центральным флотом командовал верховный адмирал Эрнст фон Айзенах.
Он всегда молчал, поэтому получил прозвище "Безмолвный".
Верховный адмирал Эрнст фон Айзенах
Из-за этой его особенности его считали строгим и неприступным.
Капитан 3-го ранга Грис
Запоминай: когда командующий щёлкнет пальцами один раз – подашь ему кофе.
Это нужно сделать в течение 4-х минут.
Два щелчка означают виски.
Смотри не перепутай!
Через 3 минуты и 50 секунд...
С тех пор,
... и на протяжении всей этой кампании, Айзенах всегда довольствовался одной или двумя чашками кофе.
Это же..?
Уволенные военные полицейские?
Точно.
После смены власти...
... дисциплина в военной полиции резко усилилась,
... поэтому тут сейчас целая куча уволенных полицейских.
Большиство из них - прохиндеи, получавшие взятки...
... или грабившие граждан с помощью шантажа.
Зато у них осталась куча "теневых" связей.
Но как ты это сделал..?
То, что Феззан как политическое образование мёртв,
... не означает, что вымерли и все феззанские торговцы.
Один - это огромный рынок,
... так что влияние Феззана есть здесь везде -
и в легальном бизнесе, и в нелегальном.
Понятно...
Твоя бывшая должность секретаря полномочного представителя Феззана в Союзе была вполне заслуженной.
Лучше не напоминай мне об этом...
Но кстати, а где сейчас Поплан?
Что? Он до сих пор не вернулся?
Ох уж этот удачливый стервец...
Сволочь, ты кто такой?!
Ах вы двое!..
Нет, ты всё не так понял!.. Прекрати...
Кто этот засранец?!
Не надо... он...
Дорогой...
А ну стой!
Дорогой, остановись...
Вот принесло же этого муженька!
Стой! Гад...
Скотина, только попадись мне в бою!
Тогда сразимся по-честному!
А сейчас надо поскорее валить...
Чёрт! Вот зачем ты ищешь лишние проблемы, когда у нас и так их навалом?
Да ладно, не злись так.
Мы проделали такой путь до Одина, так почему бы не принимать все такие встречи, как драгоценность?
Правда?
Ну... наверное...
Люди не могут противиться своей судьбе.
Вот же ж... ребята...
В любом случае, пока ещё что-нибудь не произошло, нужно побыстрее улетать.
Твоя правда, но думаю, возвращаться на Хайнесен уже бессмысленно.
Что будем делать, Юлиан?
Действительно.
Раз мы не знаем, где сейчас Ян, то не знаем и куда отправляться.
Кроме того, добраться до Феззана несложно,
... но как только мы попадём на территорию Союза, нам придётся бегать от имперского флота.
А здесь явно не у кого узнавать, куда нам лететь.
Я уже знаю куда нам нужно.
Мы действительно не знаем, где сейчас находится Ян,
... но место куда он в итоге прибудет, определённо известно.
И где оно? Это место?
Это...
Планета Хайнесен
Начальник генерального штаба флота Союза Чунг У Чен...
Штаб космического флота
... временно занявший место командующего Бьюкока из-за его немощи...
... в спешке готовился к бою с имперским флотом.
Но одновременно с этим у него были и другие задачи.
В этот день он вызвал на встречу людей...
... необходимых ему для решения этих дел.
Благодарю за прибытие.
Садитесь пожалуйста.
Вице-адмирал Мурай
Надеюсь, вы объясните с какой целью оторвали нас от наших текущих задач,
... начальник генерального штаба?
Уверен все вы уже ознакомлены с речью императора Райнхарда.
Можно сказать, что обстоятельства о которых он упоминал - в основном правда.
В том затруднительном положении командующий Ян с товарищами бежал с Хайнесена...
... и сейчас где-то скрывается.
Так что это важная задача.
Я хочу, чтобы вы отыскали Яна и передали ему этот документ.
А это..?
Договор передачи.
Как вы видите,
... мы передаём командующему Яну Вэньли 5560 кораблей из своего флота.
В дополнение к ним, я хочу чтобы вы взяли с собой груз для него.
О правовой стороне вопроса не волнуйтесь, об этом позаботятся.
А что, действительно есть потребность в таком официальном документе?
Для простой формальности он чересчур весом.
Никаких догадок?
Это шутка...
Я не против если это, как вы говорите шутка,
... но если в то время, когда мы должны сосредотачивать силы,
... вы уведёте столько кораблей и ресурсов,
... разве это не сделает невозможным наше противостояние имперскому флоту?
Даже если мы соберём все наши силы, у нас всё равно не будет и шанса.
Контр-адмирал Фёдор Патричев
Даже если вы так говорите, вы же не планируете сдаться без боя, командующий?
Действительно не планируем.
Главнокомандующий Бьюкок и я собираемся оказать кое-какое, хоть и бесполезное сопротивление.
Но в таком случае это будет самоубийством!
Почему бы вам с командующим Бьюкоком не отправиться вместе с нами?
Не говори глупостей.
Кроме того мы ещё не решили, отправимся или нет.
Я пойду.
Вице-адмирал Эдвин Фишер
Полагаюсь на вас, вице-адмирал Фишер.
С радостью командир.
Вице-адмирал Мурай у нас нет времени, чтобы скрыть наши настоящие планы.
Чтобы не опоздать совсем, мы должны выбрать верный путь.
Они согласились?
Да. Я приказал капитану Суну вместе с ними начать подготовку к отлёту.
Я свалил на тебя почти все обязанности...
От меня одни проблемы...
О чём вы говорите?
Космический флот здесь - только благодаря вам!
Когда мы потеряли Рантемарио, я был готов умереть.
И в самом конце, ты убедил меня жить... но похоже, дата моей смерти будет отложена всего на полгода.
Сейчас те мои слова кажутся дерзостью...
Надеюсь вы простите меня.
Да нет,
... именно благодаря им, я смог побыть со своей женой подольше...
А ты что решил насчёт жены и детей?
Тут не о чем беспокоиться.
Я попросил адмирала Мурая забрать их с собой к Яну.
Я немножко эгоист, так что о своей семье уже позаботился.
Рад слышать.
У Яна Вэньли много недостатков, но у него есть и одно достоинство, которое никто не смеет критиковать.
Это его искренняя вера в то, что демократическая армия...
... существует для того, чтобы защищать жизни своих граждан...
... и он постоянно действует, исходя из этого принципа.
Да, ты совершенно прав.
Это пошло ещё с Эль Фасиля.
Случай с эвакуацией из крепости Изерлон - тоже тому пример.
Он никогда не пожертвует ни единой жизнью гражданских.
История запомнит Яна как художника войны, равного Императору Райнхарду.
Но есть кое-что ещё более важное, чему мы должны научить своих потомков.
Конечно, мы сами уже не сможем это сделать...
У всех нас - разные задачи.
Да.
Хотя интересно, какие задачи, поставленные перед Яном, заставят его предпринять...
Нет, я понял, что вы хотите сказать.
Даже если Ян когда-нибудь будет побеждён, сомневаюсь, что его сможет одолеть что-либо, кроме гения Императора Райнхарда.
И это будет соблюдение им его собственных идеалов.
Во время битвы за Вермилион...
... Ян должен был проигнорировать приказ правительства о прекращении огня!
Я не должен бы этого говорить, но ради него самого он должен был это сделать.
Ян со своей командой к этому времени уже покинули базу снабжения Даян-Хан...
... и перемещались с места на место, пополняя ресурсы и персонал,
Линкор "Улисс"
[Флагман Иррегулярного флота Яна Вэньли]
... но предел этому был уже виден.
Эй, у нас закончились деньги.
Что теперь будем делать?
Ну, магической лампы у нас с собой нет.
Я тоже так подумал, поэтому у меня предложение.
Попробуй связаться со своим старым другом Борисом Коневым,
... думаю, позаимствовать средства у феззанских торговцев - неплохая идея, что скажешь?
Если мы займём деньги, нам потом придётся их возвращать,
... а никакого плана, чтобы погасить долги у нас нет.
Да ладно, мы как-то брали деньги и всё вернули.
Кроме того, более важно то, что давать в долг таким бездомным военным группам, как наша, - плохое вложение средств.
Сомневаюсь, что феззанские торговцы на это пойдут.
Нет, если мы убедим их, что можем разбить императора Райнхарда,
... тогда они непременно захотят инвестировать в нас, на будущее.
И чтобы их первоначальный вклад не пропал, у них не будет выбора, кроме как продолжать нас финансировать.
Таким образом, их первый вклад в нас будет включением насоса последующих инвестиций.
Это я понимаю... но каким образом нам обмануть Феззан, просто утверждая "мы можем это сделать"?
Успех "развода на деньги" зависит от красоты женщины.
Красоты женщины?
Прекрасная женщина, которая очарует Феззан.
Другими словами, крепость Изерлон!
Совершенно верно.
В таком случае, отправляемся на Эль Фасиль.
Планета Феззан
В то же самое время, посол правительства Союза Одетс, сделавший ставку на свои речи, вместе с сопровождающими достиг Феззана.
Но, как и предсказывал Миттермайер,
... Райнхард не обратил на них никакого внимания, и встреча не состоялась.
Посол Союза Уильям Одетс
Действительно, в этом случае имперский флот будет разделён,
... а при удаче у них начнётся гражданская война, что означает отсутствие сил для военной кампании против нас.
Но насколько эта информация правдива?
Это не имеет значения.
Без разницы правда это или нет, слухи всё равно пойдут.
И когда они достигнут ушей правителя, сомнение и недоверие непременно появятся.
Лидеры всегда чувствуют потенциальную угрозу от своих подчинённых.
А раз династия Лоэнграмма была создана только что...
Бывший правитель Феззана Адриан Рубинский
... и покоится на пока ещё очень хрупком основании,
... шансы поймать подходящий момент очень высоки.
Понятно...
Ключ в том, чтобы добавить в эти слухи необходимое количество правды.
Я слышал, что раньше вы были диктором в новостях.
Стало быть у вас большой опыт манипулирования общественным мнением?
Хорошо.
Я ничего не потеряю, если попробую.
Место строительства будущей столицы Новой Империи
Бар "Дракул"
Ты это видел?
Строят очень быстро... и наш Феззан всё больше и больше окрашивается в имперские цвета.
Они нас поглощают и переваривают...
а в конце концов, нами будут гадить...
Мозги цивилизованных людей проиграли мышцам варваров.
Ты не слишком многого хочешь от мозгов, которые не смогли предвидеть появление этой силы?
Что ты сказал?!
Что, подраться хочешь?!
Эй, прекратите!
Тоже мне, феззанские борцы друг с другом!
Это всё потому, что сейчас здесь кругом имперцы, куда ни плюнь.
От этого нельзя не разозлиться...
Но чтобы всего за год всё так изменилось!..
Да, но имперское управление, особенно работа исполнительной власти, гораздо лучше старых, разве нет?
Мы проиграли.
Давайте признаем этот факт и начнём двигаться дальше, в позитивном направлении.
И что ты предлагаешь?
С давних пор сильнейшая сторона феззанцев -
способность извлечь наибольшую выгоду в любой ситуации.
В нашем случае, это огромный шанс!
Точно! Сейчас крупные торговцы потеряли достигнутые раньше позиции...
... и теперь все мы начинаем с одной точки.
И что более важно, из-за военной кампании против Союза...
... появилось много заказов на поставку ресурсов для военных.
Это отличный шанс сколотить состояние!
Может, ты и прав, но...
... мы не настолько круты для такого...
Второго декабря...
... флот Миттермайера начал первое сражение новой кампании.
Планетоид Лузиана
На военной верфи, расположенной на планетоиде Лузиана, строились крейсера и эсминцы...
... использование которых не ограничивалось Баалатским Пактом,
... но более важным было то, что географическое положение этого производства со стратегической точки зрения игнорировать было нельзя.
Командующий, в самое ближайшее время враг достигнет нашей орбиты!
Я понял.
Вице-адмирал инженерные войск Баунсгорд
Отправить все корабли способные к навигации.
Разумеется взять на борт столько людей, сколько сможете.
Коммодор Дэш
Командир...
Слушай внимательно! Ты тоже немедленно эвакуируешься.
После чего присоединишься к флоту Яна Вэньли и будешь служить под его командованием.
Штаб дал разрешение!
Это мой последний приказ.
Но командующий, как же вы..?
Я останусь здесь и продержусь как можно дольше, чтобы выиграть вам время.
Эвакуируйтесь немедленно.
Ясно?
Командир...
Иди.
Времени больше нет.
Всем боевым системам обороны, приготовиться открыть огонь! Не пропускать врага!
Силы Союза оказали ожесточённое сопротивление.
Вице-адмирал Баунсгорд и все, кто с ним остался, погибли в бою.
Эвакуационные корабли также подверглись преследованию имперского флота и понесли большие потери, однако примерно половине удалось уйти.
Собрав всех доступных людей и припасы, они отправились к Эль Фасилю, чтобы войти во флот Яна.
Планета Эль Фасиль
Таким образом, после размышления все приходили к выводу, что Ян Вэньли неизбежно окажется на Эль Фасиле.
Но на самом деле, иррегулярный флот Яна прибыл туда только 9-го декабря.
По-правде говоря, истинным намерением Яна вовсе не было присоединение к революционному правительству Эль Фасиля.
Поставить всё на один ход безо всякой надежды на успех...
... и руководствоваться только страстью, для Яна выглядело как акт безрассудства.
Но реалистичным решением было в первую очередь собрать анти-имперскую коалицию...
... и в качестве плацдарма для захвата крепости Изерлон он нуждался в постоянной базе.
Сколько времени прошло!
Надеюсь вы меня помните...
Франческо Ромски
[Глава революционного правительства Эль Фасиля]
11 лет назад вы, ещё будучи лейтенантом, спасли граждан нашей планеты... позвольте вам помочь.
Эм... спасибо.
Прошу прощения, но вы ведь - доктор Ромски?
Да, но...
Ох! Вы, должно быть, миссис Ян!
Неужели вы...
Да, это моя родная планета.
Когда моя мать болела мы несколько раз приезжали в вашу клинику.
Я вспомнил!
Понятно, так вы та девочка...
Вот как...
Похоже, он неплохой человек...
Сюда, пожалуйста...
ВОЗВРАЩЕНИЕ ЯНА ВЭНЬЛИ!
ЧУДОТВОРЕЦ СНОВА С НАМИ!
Ну вот опять!
Как я это ненавижу!
Шишки в революционном правительстве определённо хотят воспользоваться твоей славой.
Ничего не поделаешь.
Кроме того, в соответствии с идеалами демократии,
... публичное оглашение информации -
очень важный принцип.
Если вам нравятся тайны и сокрытие информации - вам прямая дорога в самодержавие.
Таким образом для тебя лучше всего -
махать в камеру и улыбаться.
То, что адмирал флота Ян явился на нашу землю, это неопровержимое доказательство того,
... что наше революционное правительство Эль Фасиля -
... законный преемник истинной республиканской демократии.
Когда-то давно, легенда Яна-чудотворца началась здесь, на нашей планете.
И сейчас, снова на нашем Эль Фасиле, эта легенда возродится!
А теперь, позвольте официально вам представить:
Чудотворец Ян, Волшебник Ян, Адмирал флота Ян Вэньли!
Я - Ян Вэньли.
Рад встрече.
Командующий, вам не кажется, что нашему правительству следует дать новое название?
Да, конечно.
Думаю, будет неплохо объявить об этом уже завтра...
Что вы думаете насчёт названия
"Законное Правительство Союза Свободных Планет"?
Вам не нравится?
Нет... дело не в этом...
Думаю, не нужно так зацикливаться на легитимности политического курса.
Лучше подчеркнуть, что мы начинаем с нуля.
Действительно.
К тому же, от словосочетания "Законное Правительство" плохо пахнет...
Слишком напоминает
"Законное Правительство Галактической Империи".
Действительно, плохой вариант...
Придётся придумать другой.
Не нужно нервничать из-за таких мелочей.
В будущем тебе придётся столкнуться с гораздо более серьёзными вещами, так что...
Знаю.
Таким образом, иррегулярный флот Яна стал резервным флотом революционного Эль Фасиля.
Его верховный главнокомандующий -
адмирал флота Ян Вэньли.
Начальник штаба - верховный адмирал Виллибальд Иоахим фон Меркатц
Начальник тыла - вице-адмирал Алекс Казельн.
Первая операция флота заключалась в повторном захвате крепости Изерлон.
К Эль Фасилю
Конец
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Sasaki Nozomu
Казельн:
Аттенборо:
Борис:
Шёнкопф:
Поплан:
Машунго:
Ki-ton Yamada
Inoue Kazuhiko
Yasuhara Yoshito
Hazama Michio
Furukawa Toshio
Nakao Ryuusei
Бьюкок:
Чунг:
Мурай:
Фишер:
Патричев:
Tomita Kousei
Ohtsuka Akio
Aono Takeshi
Suzuki Taimei
Shioya Kozo
Рубинский:
Дэш:
Ромски:
Голос за кадром:
Kobayashi Kiyoshi
Miyata Hironori
Nakamura Shuusei
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Юлиан воссоединяется с Яном и...
... приготовления по захвату крепости Изерлон идут полным ходом.
А в это время имперский флот продолжает наступление и...
... последний флот Союза, ведомый Бьюкоком, готовится преградить им путь.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 69: "Операция по повторному захвату крепости Изерлон".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 69
Операция по повторному захвату крепости Изерлон
Ещё одна страница в истории Галактики.