Перевод: GansFaust
Редактирование: Кот Изерлонский
Корректирование, тайминг: Лелуш
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 78: Весенний шторм
"С силами меньшими, чем флот былых времён, мы собирались воевать против 90% Галактики.
Мы были на пике страха и напряжения, и неудивительно было бы, если бы мы сошли с ума.
Но с ума никто так и не сошёл.
Почему же?"
"Потому что все были совершенно ненормальными с самого начала."
Если повествование слишком предсказуемо, издателю оно не понравится ещё до того, как читатель помрёт от скуки.
Нужно писать так, чтобы задевало за живое!
Помолчал бы, самозваный "мэтр"!
Ты своё-то задание выполнил, чтобы выпендриваться перед другими?
Придумал нам лозунг, способный конкурировать с имперским "Да здравствует Император"?
Да, он уже готов.
"Да здравствует демократия!"
И всё? Ничего лучше не придумал?
Ты же вроде говорил, что ему недостаёт величия.
Ну, если честно, у меня есть ещё один...
Давай послушаем...
"Пошёл ты, Император!"
Этот получше.
В нём гораздо больше республиканской экспрессии, чем в предыдущем.
Но, увы, мы не можем даже придумать лозунг, в котором не упоминался бы император...
Похоже, мы лингвистические паразиты...
Если ты собираешься стать писателем-документалистом,
... не думаю, что тебе стоит болтать всё, что в голову придёт.
Получено сообщение от имперского флота!
20-го апреля 800-го года Космической эры,
или 2-го года по Новому Имперскому календарю...
... на Изерлоне было получено сообщение от верховного адмирала Империи Биттенфельда.
От адмирала Биттенфельда?..
Ну, вы хотите по крайней мере ознакомиться с его содержанием?
Конечно, посмотреть-то в любом случае можно.
Выведи на мой дисплей.
От лица Имперской армии обращаюсь к Яну Вэньли, чьё положение на данный момент...
... переменилось с величайшего командующего армии бывшего Союза...
... до единственного командира оставшихся республиканцев.
Ваше противодействие миру и единству не только совершенно бессмысленно,
... но ещё и имеет чрезвычайно мало шансов на успех тактически, а стратегически – и вовсе невозможно.
Вы, как умный человек, наверняка это понимаете.
Мой вам искренний совет: если хотите сберечь жизнь и немного чести,
... вам следует спустить знамя мятежа и просить Императора о милости.
Я буду рад выступить посредником в этом вопросе.
Надеюсь получить от вас разумный ответ.
Похоже, у адмирала Биттенфельда талант напрашиваться на драку.
Хотела бы я, чтобы он родился в Союзе и стал политиком...
Потому что нас бы ждали бурные дебаты между ним и Иовом Трюнихтом?
Если бы это случилось, я болел бы за Биттенфельда.
Итак, как не "единственный" командир, что вы об этом думаете, вице-адмирал Аттенборо?
Тут ни на йоту нет литературной выразительности!
Да я не об этом!
Я спрашиваю: как ты думаешь, по какой причине он послал подобное сообщение?
Не думаю, что причина может быть важной.
Если б это было послание лично от императора, тогда другое дело, но от этого адмирала Биттенфельда...
От него скорее можно было ожидать вызова на бой,
... чтобы со всем рвением Чёрных Рыцарей взять реванш за битву при Амритсаре.
До сих пор я разрабатывал стратегию лишь против императора Райнхарда,
... но если Биттенфельд действует без его ведома, то это меняет дело.
Прежде всего, действует ли Биттенфельд самовольно или по приказу императора?
Всерьёз или для проформы?
Не ловушка ли это? Или он рассчитывает на внутренние дрязги?
Должны ли мы ответить, командующий?
Давай поглядим...
Что думаешь, Юлиан?
Даже если мы ничего не будем делать, сомневаюсь, что это что-либо изменит.
Но просто из вежливости, почему бы вам не послать короткий ответ, адресованный лично адмиралу Биттенфельду?
Вот как... может, так и сделаем...
Планета Эль-Фасиль
Неважно, насколько на самом деле гениален командующий Ян,
... при таком превосходстве противника его поражение неизбежно.
В этом случае Эль-Фасиль разделит судьбу командующего Яна.
Франческо Ромски
[Глава революционного правительства Эль Фасиля]
Что вы хотите сказать?
В данный момент, думаю, мы должны сделать выбор между собственно революционным правительством и группировкой Яна.
Выбор?
Иными словами, почему бы нам не выдать Яна и крепость Изерлон Империи...
... в обмен на признание нашей автономии?
Сперва, сделав вид, что Империя предложила признать автономию, мы выманим Яна из Изерлона и арестуем его.
Таким образом мы нейтрализуем крепость.
Поскольку его план основан на сосуществовании с Империей, он не сможет отказаться от такого предложения.
Нет, на такое я не пойду!
Прежде всего, это мы пригласили командующего Яна сюда, рассчитывая воспользоваться его славой и военной мощью.
Если мы предадим его, то предадим и наши демократические идеалы!
Кроме того, подумайте о тех офицерах, которые убили главу Совета Лебело,
... и как император поступил с ними...
И что ещё важнее – я не желаю совершать столь подлого поступка!
Так Ян снова избежал опасности быть проданным Империи правительством.
Решение Ромски не было политическим, ему просто было стыдно поступить иначе.
Но именно благодаря этому он избежал печальной участи, постигшей Жоана Лебело.
Как бы то ни было, столкнувшись с угрозой вторжения Империи,
... революционное правительство должно было что-то предпринять.
В итоге они решили объявить планету Эль-Фасиль демилитаризованной зоной...
... и эвакуировали верхушку правительства в крепость Изерлон.
Если мы выведем наш флот из коридора,
... то будем окружены многократно превосходящими силами Империи.
Более того, если при таких обстоятельствах кто-нибудь, вроде адмирала флота Миттермайера,
... чей конёк – стремительные перемещения,
... явится и перекроет вход в коридор, мы будем окружены и уничтожены.
Так что, похоже, единственный наш выход –
завлечь их внутрь коридора...
Заманив императора в коридор, не притвориться ли нам,
... будто мы проиграли битву в самом начале, и дать ему похвастать своей победой?
Или же вывести весь флот и разбить его в первом же сражении,
... чтобы, раздосадованный поражением, он вышел из себя?
Нет, ни то, ни другое не сработает...
Если бы он был из тех, кто попадается в такие ловушки, мне не пришлось бы столько возиться.
Возможно, я несколько поспешил, заключив, что крепость Изерлон не имеет стратегического значения.
Пути снабжения имперского флота так сильно растянуты именно потому, что они не контролируют Изерлонский коридор.
Его тактическая ценность несомненна.
И политическая тоже.
Более того, против моей воли тот факт, что я, всего лишь символ, за которым ничего нет...
... удерживаю неприступную крепость Изерлон, продолжаю сопротивляться Империи...
... и сам по себе стал моральной поддержкой для сторонников демократии.
Следовательно, крепость Изерлон имеет решающее значение в переговорах с Империей.
Но для того, чтобы усадить императора Райнхарда за стол переговоров,
... мы должны одержать несколько побед, чтобы доказать ему, что мы достойны переговоров.
Лучше всего было бы...
Похоже, император Райнхард хочет сразиться со мной.
Если я его подведу, он, скорее всего, меня не простит.
По правде говоря, хотя это и прозвучало тщеславно, он обо мне гораздо более высокого мнения, чем я на самом деле заслуживаю.
Наверное, это честь, но...
По сути, после сражения при Вермилионе он протянул мне руку.
Я же его милость отверг...
Потому что неважно, насколько император Райнхард блестящий глава государства,
... я не могу принять сторону самовластного правителя.
Так же, как у императора есть своя собственная натура, у меня тоже есть кое-что, от чего я не могу отказаться.
Вы имеете в виду – это предопределено?
Я могу смириться со словом "судьба", но слово "предопределено" мне по-настоящему противно.
Оно дважды оскорбительно для людей.
Во-первых, оно препятствует мышлению при анализе ситуации.
Во-вторых, оно умаляет свободу воли людей до ничтожной величины.
Юлиан, предопределённого исхода сражения не бывает.
Неважно, каковы обстоятельства, в конце концов всё определяет именно наш выбор.
Извините.
Нет, это я сам себя предостерегаю.
Удобно ссылаться на "предопределение", перекладывая на него вину за свои решения.
И не думаю, что я всегда прав.
Но даже если кончится тем, что я совершу ошибку, я хочу отвечать за неё сам.
Вот как...
Если вы можете ошибаться, мы тоже можем примириться со своими ошибками...
Эй-эй!
Но если честно, я на самом деле не уверен насчёт этой ситуации.
Если я проиграю императору этот бой, вероятнее всего, он милостиво отнесётся к моим сторонникам.
Для будущего каждого из них это может оказаться наилучшим исходом...
Командующий...
А она ловкая!
Извини...
Ничего...
Ты наблюдал за мной?
Ну...
Я просто подумал, что ты очень ловкая...
Я слышала, что старший лейтенант очень способный и со всем отлично справляется, не то что я, бестолковая...
Просто вокруг меня люди, которые многое умеют, так что я учусь у них, когда могу.
Точно, я слышала, тебе повезло со многими хорошими учителями.
Ей завидно?
Генерал-лейтенант Шёнкопф – хороший человек...
Вот как?
С мужской точки зрения он, должно быть, – завидная персона!
Делает всё, что захочет!
Он из тех, кому всё пофиг, лишь бы бабы были!
Ты тоже судишь однобоко!
Что, твоя мать тоже была "какой-то бабой" – с мужской точки зрения?
Да какое право у тебя об этом говорить?!
Нет, старший лейтенант, она такой не была.
Ты вынудила меня это сказать...
Наш Юлиан куда более неуклюж, чем я думал.
Он в том возрасте, когда "разумному" мужчине пора бы уже знать, как обходиться с женщиной...
Ну, Юлиан всегда был неловок.
Разумеется, он умён и прекрасно справляется с тем, чему его учили,
... но это не "разумный" образ жизни – слепо поддерживать чью-то точку зрения,
... вместо того, чтобы оглянуться по сторонам.
Он и не мог стать иным с тех пор, как он рядом с Яном; тот сильно на него влияет.
Другими словами, за это ответственен его опекун.
А как насчёт ответственности того, кто направил Юлиана к такому опекуну?
Ты же тогда не возражала!
Конечно!
Я думала, что это хорошо.
И до сих пор так думаю.
Дорогой, это было редкое благодеяние с твоей стороны, а ты уже о нём сожалеешь?
Следите за своими манерами!
Она, по сути, вовсе не незаконнорожденный ребёнок.
Я и сам не знал, что она существует, так что я не скрывал её существование намеренно.
Это был абсолютно нормальный лёгкий флирт, и мне нечего стыдиться...
Если Карин это услышит, ей непременно захочется отвесить тебе пинка!
О! Не желаешь к нам присоединиться?
Нет уж, благодарю!
Я не хотел бы заразиться микробами моральной нечистоплотности...
Что это с ним? Он сегодня как-то асоциален...
Небось всё ещё дуется по поводу того, что случилось в тот раз...
"Того, что случилось в тот раз?"
Ну, он пытался затесаться среди молодёжи, поэтому мы сказали ему:
"Всем, кто старше 30, вход воспрещён!"
И выпихнули его. Вот он обиду и затаил.
Люди средних лет – такие раздражительные!
Я всё слышал! Кто это "средних лет"?
К тому же твердят: "30 лет, 30 лет"...
как будто я этого хотел!
Я никогда не совершал таких ужасных поступков, как генерал-лейтенант Шёнкопф.
Почему именно меня все попрекают возрастом?
Жизнь так несправедлива!
Что касается меня, я не хотел бы быть бездельником, который даже не сумел согрешить до тридцати...
Юлиан, присоединяйся ко мне!
Если ты пойдёшь туда, то заразишься безнравственностью!
Честно говоря, до некоторой степени впечатляет, что, похоже, никто не напуган,
... хотя мы вступаем в битву с Империей в таких жутко невыгодных условиях...
Верно.
Всё дело в характере нашего командующего.
Это – сила личного влияния, или скорее зараза.
На самом деле это ужасно.
Прежде чем присоединиться к флоту Яна, все они, должно быть, были серьёзными и дисциплинированными солдатами.
Как командующий Меркатц.
Кажется, есть исключения?
Имеешь в виду генерал-лейтенанта Шёнкопфа?
Хм. Похоже, он такой не один.
А, тогда ещё Поплан, да?
У него, кажется, тоже от природы ужасный характер.
Да, хочешь, научу тебя кое-чему интересному?
Чему?
Это самые сильные слова на свете.
Никаким доводам или красноречию не устоять против них.
Если вы научите меня бесплатно.
Хм, это тоже хороший подход.
Но до тех слов не дотягивает.
Звучит так:
"Ну и что?"
Я подумываю ответить на послание Биттенфельда этими словами.
Если вы чересчур над ним подшутите, я опасаюсь последствий.
Юлиан, какова вероятность того, что мы разгромим Империю в честном открытом бою?
Я бы сказал – нулевая.
Коротко и ясно.
Иначе говоря, что бы мы сейчас ни делали, вероятность нашей победы уже не уменьшится.
Следовательно, неважно, что мы предпримем, хуже уже не будет.
Не думаю, что это хоть сколько-нибудь тянет на силлогизм.
"Ну и что?"
В конце концов, я делаю это из пижонства и прихоти.
Даже если я сейчас стану серьёзным, у меня не будет и шанса против серьёзности имперского флота.
Собака кусается, кошка царапается.
У каждого свой способ воевать.
Воевать...
Вечер добрый.
Простите, что побеспокоил вас.
Сегодня вечером многое произошло.
И мне пришлось осознать, что я был незрелым мальчишкой, так что захотелось закричать, чтобы выразить это...
Нет, ты не незрелый.
В некотором смысле ты... ну... полузрелый?
Как насчёт выпить?
Благодарю.
Но это ничего, что вам пришлось вставать?
Вице-адмирал Казельн тут сокрушался:
"Я лишён возможности выпить с сыном".
Возможно, это ему в наказание за долгие издёвки над одним одарённым юнцом.
Поделом ему.
Стать взрослым – означает осознавать свою меру спиртного.
Юлиан никогда не забывал эту ночь, когда они с Яном проговорили до рассвета.
По крайней мере пока нет сомнений, что император Райнхард –
... один из величайших самовластных правителей за всю историю человечества.
Так что мы вынуждены столкнуться с основным противоречием.
Противоречием?
В конечном счёте, Ян не сказал ничего значимого о любви и взаимоотношениях.
Другими словами, когда большинство людей одобряет и принимает автократию,
... мы – те, кто защищает независимость народа – становимся его врагами.
Потому что оба – и Ян, и Юлиан – знали, что есть вещи, которые каждый должен понять сам.
Если мы должны свергнуть достойного правителя для того,
... чтобы сохранить институт демократии, она становится врагом хорошего управления.
Остаётся только посмеяться над таким парадоксом.
Естественно, беседа свернула к положению, в котором они в этот момент находились.
Хотя достойный правитель вроде императора Райнхарда мог бы быть для нас благом,
... подразумеваются превентивные меры на будущее, когда могут появиться тираны...
В прошлом уже были люди, которые оправдывали кровопролитие в настоящем,
... ссылаясь на потенциальную опасность в будущем.
Эту логику обычно используют для оправдания политических гонений.
Я хочу сберечь демократическую грядку, где мы сможем тихо дремать,
... пока правительство благоразумно, и выбраться, если правительство станет плохим.
Чтобы Империя согласилась на это, мы должны победить императора Райнхарда в бою.
Но сейчас вероятность того, что сама идея...
... может быть отвергнута народом как бессмысленная, значительно увеличилась.
Юлиан заново осознал, что Ян, которого он воспринимал, как воплощение настоящего, тоже многое пережил в прошлом,
... и был поражён этим осознанием больше, чем самим содержанием беседы.
Если бы такие вещи, как абсолютное добро и абсолютное зло, как в телевизионных драмах,
... и вправду существовали, интересно, насколько упростилась бы человеческая жизнь.
Это был последний раз, когда Юлиан Минц и Ян Вэньли проговорили всю ночь.
Коммодор Фолк, из всех людей именно вам дана возможность стать спасителем демократии.
Ян Вэньли...
Архиепископ Де Вилье
[Заместитель верховного секретаря культа Земли]
Ян Вэньли планирует пойти на компромисс с диктатором Райнхардом фон Лоэнграммом.
Он намерен заключить мирный договор, признать его власть,
Бывший коммодор Эндрю Фолк
... и рассчитывает при этой власти сохранить своё положение и привилегии.
Убейте Яна Вэньли!
Он - презренный предатель, продающий по дешёвке республиканскую демократию.
Коммодор Фолк!
Нет, если бы дела шли так, как предполагалось, вы должны были бы быть сейчас молодым адмиралом флота...
... и возглавляли бы флот Союза в решающей битве в расколотой надвое Вселенной.
Ян Вэньли украл положение, которое было бы вашим!
Мы сделаем все необходимые приготовления.
Убейте Яна Вэньли, возродите праведность демократии и верните себе статус, принадлежащий вам по праву!
Так и есть.
Я – герой демократии.
Я...
Ян...
Ян Вэньли, ублюдок!
Манипулировать им легко.
Всё что было нужно – позволить ему верить в то, во что он хотел верить.
Ну ладно, запоминать это необязательно, однако, хочу сказать вам кое-что.
С глубокой древности тот, кого пытаются убить, попадает в историю независимо от того, был ли он убит или нет.
Но имя убийцы остаётся в истории только в том случае, если он преуспеет.
Эндрю Фолк, как человек, убивший Яна Вэньли, оставит потомкам лишь дурную славу.
Но это – гораздо лучше, чем быть забытым.
Другими словами, это подачка глупцу, который стремился к славе, не имея таланта.
Ну, потребовалось значительно больше усилий, чем я предполагал.
Первый набросок был отвергнут, поскольку был слишком вульгарен.
Второй был переписан, так как показался чересчур резким.
Это – третья попытка.
Ясно. Значит, предполагается, что этот вариант – пристойный и сдержанный?
"Верховному адмиралу Биттенфельду, чей ранг чудесным образом растёт,
... несмотря на серии поражений, которые он терпит каждый год.
Ваше слабое место — в нарушении баланса между храбростью и благоразумием,
... и если вы желаете выправить его, пожалуйста, не стесняйтесь атаковать нас.
Вам дадут последний шанс научиться и подрасти, преподав поражение как урок.
От командующего Дасти Аттенборо, не того, который "единственный командир".
Эй, ты!
Моего имени тут быть не должно, я слишком мелкий офицер.
Не об этом речь!
Адмирал Биттенфельд, конечно, будет в ярости.
Этого мы и добиваемся.
Кровь, которой у него и без того слишком много, ударит ему в голову.
Думаешь, это нормально?
Это к добру не приведёт...
Я понимаю замысел вице-адмирала Аттенборо, но это не слишком изящное сочинение.
Вы у нас, конечно, признанный стилист, но не стоит слишком полагаться на это.
Адресат может и не понять чересчур изящной словесности.
Я просто возвращаю ему его же товар с наценкой!
Думаю, это подействует.
Думаешь, он взбесится и рванёт вслепую, как дикий кабан?
Император наверняка приказал ему сдерживаться.
Даже его нелегко будет заставить действовать импульсивно.
Или наоборот, провокация может вызвать полномасштабную атаку имперского флота,
... и мы окажемся втянуты в битву прежде, чем будем к ней готовы.
Кроме того, и Биттенфельд, и Фаренхайт –
закалённые боями командиры.
Вам не следует забывать, что они способны разгадать такие мелкие уловки.
Думаю, мнение генерал-лейтенанта Шёнкопфа звучит нехарактерно для него,
... но с тех пор, как до вас не доходит очередь в битвах флотов,
... ваша оценка чужой стратегии, похоже, стала резче.
"Стала резче"? Вы, должно быть, шутите!
У вас получается, будто обычно он спокоен!
Если мы сможем атаковать флоты Биттенфельда и Фаренхайта поочерёдно,
... это до некоторой степени сократит разницу в военном потенциале.
Я думаю, нам стоит попытаться.
Если наш флот выступит в то же время, как мы пошлём наш ответ, вряд ли он отступит.
Вне зависимости от их характеров, им придётся контратаковать, если их атакуют.
Сперва мы нападём на них, а уж потом будем воевать с императором Райнхардом.
Таким образом мы сможем нанести удар по гордости императора.
Согласен! Согласен!
Даже если мы примем этот план, пока наш противник – Чёрные Рыцари,
... мы рискуем, что вместе с приманкой нам откусят руки.
Есть кое-что, что я сам счёл бы безнравственным...
Адмирал Меркатц, я бы хотел воспользоваться вашим именем, но мне нужно ваше согласие.
27-го апреля 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... Чёрным Рыцарям был послан ответ на предложение о сдаче, написанный Аттенборо.
Битва за коридор, сделавшая этот год трагическим годом в истории человечества, вот-вот должна была начаться.
Весенний шторм
Конец
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Карин:
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Sasaki Nozomu
Mitsuishi Kotono
Аттенборо:
Шёнкопф:
Казельн:
Мурай:
Inoue Kazuhiko
Hazama Michio
Yamada Ki-ton
Aono Takeshi
Меркатц:
Поплан:
Гортензия:
Naya Goro
Furukawa Toshio
Matsuo Keiko
Биттенфельд:
Де Вилье:
Фолк:
Голос за кадром:
Noda Keiichi
Ginga Banjou
Furuya Tohru
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Ян Вэньли организовывает ловушку, чтобы втянуть Чёрных Рыцарей в битву.
Биттенфельд, понимая что это ловушка, всё же планирует повернуть ситуацию в свою пользу.
В результате Фаренхайт также вступает в битву.
Раздаётся первый выстрел решающей битвы.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 79: "Битва за Коридор, часть 1".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 79
Битва за Коридор, часть 1
Ещё одна страница в истории Галактики.