Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 27: Первая битва
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
796-й год Космической эры,
487-й год по Имперскому календарю.
Флот Галактической Империи под командованием молодого гения Райнхарда фон Лоэнграмма...
... обратил в бегство противника в битве при Астарте.
Благодаря этому успеху, Райнхард был повышен до адмирала флота...
... и продолжил расширять своё влияние в Империи.
Тем временем, человеком, спасшим флот Союза от полного уничтожения,
... оказался Ян Вэньли - тот, кто на самом деле хотел стать историком, а не солдатом.
Вскоре после этого, возглавив свежесформированный 13-й флот...
... Ян захватывает так называемую "Неприступную крепость Изерлон".
Однако операция по захвату территории Империи с использованием Изерлона в качестве основной базы...
... потерпела крах перед стратегией Райнхарда.
Космический флот Союза в сражении при Амритсаре был разбит и понёс огромные потери.
В следующем году, Райнхард, чтобы обеспечить свою власть над всей Империей...
... начал войну с высшей аристократией.
Одновременно с этим, он спровоцировал военный переворот в Союзе, чтобы удержать его от вторжения.
Ян предвидел подобное развитие событий, но был не в состоянии их предотвратить.
Тем временем, флот Райнхарда, разбив силы аристократов, захватил крепость Гайерсбург.
После чего Лоэнграмм стал премьер-министром Империи.
Тем временем Ян Вэньли, ликвидировавший фракцию государственного переворота, восхвалялся своим правительством...
... и снова вернулся защищать крепость Изерлон.
Так наступил 798-й год Космической эры, 489-й год по Имперскому календарю.
Флагман флота Аттенборо "Триглав"
Обнаружен вражеский флот!
Численность - больше тысячи кораблей!
Контакт через пятьдесят минут!
Контр-адмирал Дасти Аттенборо
Да что такое! Кто мог подумать, что враг уже так близко?
Командующий!
Сигнал всем кораблям, немедленно прекратить учебные манёвры!
Всему личному составу - 1-й уровень боевой готовности!
Капитан 2-го ранга Рао
Для новобранцев и стажёров тоже..?
Естественно.
Они тут не школьники на пикнике.
И времени на военные игры у нас больше нет!
Слушаюсь!
Всему личному составу, 1-й уровень боеготовности!
Предполагаемая точка столкновения –
сектор FR изерлонского коридора!
Кто знает, скольких из них я смогу вернуть домой живыми...
Свяжитесь с крепостью Изерлон и запросите подкрепление.
Космический авианосец "Амэрэтат"
Эй! Шевелите задницами!
Пилоты, построиться!
Сержант Юлиан Минц
Слушайте! Уже излишне говорить, что я гений в деле космических битв.
Майор Оливер Поплан
Однако! В Имперском флоте таких гениев как я нет!
Вы счастливчики.
Потому что в Империи таких раздолбаев на работу не берут...
Что ты этим хочешь сказать?
Ты знаешь, о чём я...
В любом случае, гении ли вы или нет,
Майор Иван Конев
... атакуйте одного противника группами по трое.
Это главное правило. Не забывайте его!
Слушаемся!
Отлично, вперёд!
Чёрт подери, о чём это правительство думает?
Посылая нам так столько зеленоротых новичков...
Как мы сможем драться с асами Лоэнграмма?
Герцог Райнхард фон Лоэнграмм..?
Планета Один
Служебная резиденция премьер-министра
Чтобы добиться доверия людей на местах, требуются две вещи:
Справедливое правосудие, и столь же справедливые налоги.
Герцог Райнхард фон Лоэнграмм
[Верховный главнокомандующий и
премьер-министр Империи]
И больше ничего.
Карл Бракке.
Ойген Рихтер.
Вы были рождены аристократами,
... но отказались от своих титулов и выступили с предложением реформировать общество.
Я хочу, чтобы ваши способности послужили мне.
Хильдегарда фон Мариендорф
[Личный секретарь]
Ойген Рихтер
Карл Бракке
Популярность герцога Лоэнграмма растёт, не правда ли?
Да. Он гений, когда дела касаются приобретения популярности.
Приобретения популярности, хе? Однако...
Учитывая всё что он сделал...
Лишил аристократов почти всех привилегий,
... снял ограничения на частное землевладение, установил демократические законы,
... реформировал налоговую систему, разрешил фермерам организовать свой собственный кредитный союз...
... и гарантировал свободу слова и выступлений.
Разве не всего этого желали мы, реформаторы?
Может и так.
Но народ ещё не готов установить самоуправление.
Будут ли работать эти реформы на практике?
Несомненно то, что он уже совершил значительный прогресс по сравнению со старой системой.
Финансовый кредит больше не проблема.
Национализировав богатства состоявших в Липпштадтском Союзе аристократов,
... мы стабилизировали своё финансовое положение одним махом.
Подумать только, они копили всё это только для того, чтобы мы конфисковали. Мне их даже немного жаль...
Кстати по этому делу, один человек просит вашей аудиенции.
Артур фон Штрайт, коммодор в отставке.
Урождённый аристократ, он пришёл просить Ваше Превосходительство о части того, что вы конфисковали.
Штрайт? Тот человек..?
Состав обнаруженных кораблей противника:
от 200 до 250 линкоров,
... от 400 до 500 крейсеров, около 1000 эсминцев и от 30 до 40 авианосцев.
Курс на 1 час, угол подъёма 3 градуса.
Выход на дистанцию поражения. Всем кораблям. Немедленно выпустить истребители.
Вражеских кораблей не так уж много.
Смогу ли я выжить..?
Командующий, это правда, что каждый предчувствует свою собственную смерть?
Юлиан, разве можно полагаться на слова того, кто ни разу не умирал,
... хотя и рассуждает так значительно о смерти?
Контроль, это 316-й. Приготовления к запуску завершены.
Прошу разрешить вылет.
Запуск разрешён.
Вылетайте сразу, как только воздушный шлюз будет герметизирован.
Вас понял!
Крепость Изерлон
Командующий, пожалуйста вставайте!
Что случилось?
Пришло сообщение от флота контр-адмирала Аттенборо.
Во время тренировки они столкнулись с вражеским флотом.
Они срочно запрашивают подкрепление.
Все уже собрались в конференц-зале...
"Нет покоя для дальней крепости, в конце весны в северных землях."
Как это напряжно всё...
Юлиан...
Я отправил его, думая, что это будет безопасно.
С ним всё будет в порядке.
У него огромное количество удачи и таланта.
Аттенборо наверняка сейчас нелегко.
Нужно отправить помощь как можно скорее.
Уклонился?
Попал.
Я действительно... действительно...
Контр-адмирал Айхендорф
[Офицер из флота Кемпа]
Я слышал, что изерлонский стационарный флот - лучший из флотов Союза.
Однако их манёвры подозрительно неуклюжи...
Чёртов Ян Вэньли! Что ты задумал?
Всем кораблям! Не увлекайтесь преследованием!
Будьте начеку до тех пор, пока мы не определим их истинные цели.
Это может быть ловушкой.
Странно...
Противник почему-то атакует не слишком агрессивно.
Благодаря этому наши потери пока не так велики.
Вот как... может они нас опасаются?
Благодаря тому, что у флота Яна есть имя.
Отлично! Мы сможем продержаться до прихода подкрепления!
Никто не возражает против отправки подкреплений, вопрос заключается в том, сколько посылать.
Контр-адмирал Мурай
[Начальник штаба 13-го флота]
А что думает наш гость?
Если вы собираетесь послать им подкрепление,
... я думаю, вы должны сделать это немедленно и с максимально возможным числом кораблей.
[Вице-адмирал Виллибальд Иоахим фон Меркатц]
[Почётный гость]
Так можно будет нанести мощный удар по противнику...
Капитан-лейтенант Бернхард фон Шнейдер
... а затем объединить свои флоты и быстро отступить.
Я поддерживаю эту идею.
Атака волнами в подобной ситуации приведёт лишь к утрате возможности для отступления и к увеличению наших потерь.
Действуя неожиданно, мы ударим и отойдём прежде, чем подкрепление подойдёт уже к врагу.
Немедленно начать подготовку к выступлению!
Слушаемся!
Я хотел бы видеть вас на борту нашего флагмана, командующий Меркатц.
Вы не против?
Хорошо.
Ладно. Я поступлю с вами по совести.
Благодарю вас.
Однако, у меня есть одно условие.
Вы вернётесь на службу как мой подчинённый и будете работать в генштабе.
Коммодор Артур фон Штрайт
Я оценил вашу проницательность и находчивость.
Почти год вы жили как частное лицо.
Но теперь, с началом нового года, не стоит ли отсечь вашу верность старому?
У меня нет слов, чтобы описать великодушие Вашего Превосходительства.
В обмен на подобную милость, позвольте мне предоставить вам мою абсолютную верность.
Двое...
Осторожней, осторожней!
Пилот-стажёр "Спартанец-316" с Амэрэтата, сержант Юлиан Минц...
... запрашиваю разрешение на посадку и дозаправку.
Посадка разрешается.
Следуйте на платформу Б-17.
Ещё ни следа подкреплений?
С такими сильными электромагнитными помехами, связь практически невозможна...
А что насчёт шаттлов?
Ещё ни один не вернулся.
Есть хоть какие-нибудь данные о сражении?!
Никак нет!
В конце 20 века, электронное оружие быстро развивалось.
Та эра получила название "Война кнопок".
Однако, с развитием электромагнитных поглотителей...
... и различных способов глушения...
... системы обнаружения вернулись в первобытное состояние.
Это и к лучшему, иначе военные столкновения стали бы просто ужасом...
Генерал-майор Вальтер фон Шёнкопф
[Командующий обороной крепости Изерлон]
В наземных сражениях мы до сих пор используем голубей и собак.
Когда люди делают подобное на полном серьёзе...
... это хороший пример того, почему так называемая "война" является просто фарсом.
Не умирай ради такой глупости, Юлиан!
Эй, не плачь.
Эй, пацан, так ты жив?
Командир!
Не хочу помереть в том возрасте, когда меня ещё называют "пацаном".
Чертовски верно!
Особенно когда можно заниматься гораздо более интересными вещами, чем пилотирование.
Эй! Не развращай невинных мальчишек своим дьявольским укладом жизни!
Хватит критиковать других!
Он что, должен тратить всё своё время на разгадывание идиотских кроссвордов, как ты?!
Это его долг, как мужчины!
Я слышал, ты сбил двоих?
Да... полагаю, мне просто повезло.
Дааа. Это всё благодаря твоему великому учителю!
Только смотри не расслабляйся в следующем вылете.
Не так много наших машин вернулось.
Ты должен сражаться и за них, понял?
Да.
Это Улисс?
Да, линкор Улисс.
При Амритсаре ему нелегко пришлось...
Говорят, они получили прямое попадание в гальюн...
Народ, я хотел бы разделить воинскую удачу Улисса.
Пускай ты не особо в порядке, но всё нормально, если ты жив, верно?
Феззан
Хотя оба прошлогодних конфликта - в Империи и Союзе - называют "гражданскими войнами"...
... их политические итоги совершенно противоположны.
Если коротко, Империя усилила свои позиции, а Союз ослаб.
Руперт Кессельринг
[Помощник правителя Феззана]
До битвы при Астарте в прошлом году...
... соотношение сил Империи, Союза и Феззана составляло 48%, 40% и 12%.
Это соотношение не сложилось само собой, нам пришлось над этим поработать.
Нам, феззанцам, я имею в виду.
Но теперешнее соотношение - 54%, 30% и 16%.
И теперь это больше нельзя назвать равновесием.
Поэтому Феззану следует изменить курс.
Сотрудничая с Галактической Империей, мы уничтожим Союз...
... и предоставим возможность герцогу Райнхарду фон Лоэнграмму объединить всю Галактику.
Разумеется, дёргать за струны этого выскочки будем мы.
Но...
Вы уверены?
Намерения этих старых святош...
Советник...
Да?
Речь идёт о политике Феззана.
Прошу меня простить.
Что станет новой проблемой - так это существование крепости Изерлон.
Касательного этого, я получил интригующий доклад от Болтека, нашего представителя в Империи.
Поторопитесь с эвакуацией повреждённых кораблей!
Медленно отступаем в направлении крепости так, чтобы противник этого не заметил.
Капитан!
Наши потери уже так велики, что мы теряем контроль над пространством.
Сколько времени прошло с начала сражения?
Около 7-ми часов.
Ещё где-то два часа...
Не лезь! Этот - мой!
Прочь с дороги! Он взорвал мой корабль!
Эй, пацан!
Вкалываешь во всю?
Командир?
Вот идиоты.
Увлёклись преследованием и подставили мне свои хвосты.
Вы  меня спасли.
Огромное спасибо!
А! Отблагодаришь меня чем-нибудь попозже!
Сержант Минц, у вас наверняка уже кончается топливо.
Аа... да.
Тьфу ты... прям как нянька.
Хорошо, Юлиан, возвращайся на корабль!
Понял!
22-й. У тебя сколько, Конев?
23.
Трудно поверить, что половина из них оказалась стажёрами.
Наша нерешительность дала им слишком много времени.
Малый вперёд, начинаем полномасштабную атаку!
Если мы потратим на них слишком много времени, к ним прибудет подкрепление!
Быстрее!
Похоже, догадались.
Запускайте всех, кого только можно! Быстрее!
Парень, поторопись!
Извините!
На полную заправку нет времени. Только 20%.
Найди другой корабль, хорошо?
Ладно.
И выживи.
Авианосец Амэрэтат уничтожен!
А его истребители?!
Практически все вылетели!
Пожалуйста, останься в живых, Юлиан...
Вот незадача...
Неважно, насколько я крут, но без боеприпасов...
Дела плохи...
Уже должно быть скоро.
Командующий, такими темпами...
Подкрепление! Подкрепление прибыло!
Наконец-то.
Больше 10 000 вражеских кораблей?!
Мы не можем сражаться с таким количеством...
Флагман флота Яна Вэньли, линкор "Гиперион"
Похоже, противник утратил желание сражаться и начинает отступление.
Будем преследовать?
Незачем. Пусть бегут.
Победа без боя, да?
Тогда мы соединяемся с нашими, восстанавливаем повреждённые корабли и возвращаемся домой.
Так будет нормально, командующий?
Несомненно.
Да, и давайте разместим здесь разведывательные спутники и датчики электромагнитного излучения.
Слушаюсь. Сейчас же распоряжусь.
Между прочим, сержант Юлиан Минц...
... цел и невредим.
Его боевые результаты:
Сбил три "Валькирии" и уничтожил один крейсер.
Это всё.
Уничтожил крейсер?
В своём первом бою?
Ну, я не удивлён.
У него есть врождённый дар.
Моя первая битва была не столь эффектна...
Чувствую, в будущем он совершит ещё и не такое...
О чём ты... он только что израсходовал свой пожизненный запас удачи.
Ннаоборот, если после этого он начнёт недооценивать сражения, это не пойдёт ему на пользу.
По правде говоря, только время может выявить его талант.
798-й год Космической эры,
489-й год по Имперскому календарю.
Начало этого года ознаменовалось битвой в Изерлонском коридоре...
... сулившей поначалу большие надежды, но закончившейся как обычный пограничный конфликт.
Командующий, я вернулся.
Разве я постоянного не говорю тебе не лезть в опасные ситуации?
Что до результатов...
... эта битва послужила началом большого возрождения в Имперском флоте.
Первая битва
Конец
Райнхард:
Хильдегарда:
Ян:
Юлиан:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Tomiyama Kei
Sasaki Nozomu
Sakakibara Yoshiko
Kimi yo katatte minai ka
Штрайт:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Мурай:
Totani Kouji
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Aono Takeshi
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Бракке:
Рихтер:
Поплан:
Конев:
Рао:
Fujishiro Yuji
Tsujimura Mahito
Furukawa Toshio
Suzuoki Hirotaka
Kameyama Sukekiyo
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Айхендорф:
Рубинский:
Кессельринг:
Kuwabara Takeshi
Kobayashi Kiyoshi
Suzuoki Hirotaka
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa  fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
После того как новости о битве в Изерлонском коридоре достигли Империи...
... Райнхард направляет свои усилия на реформирование кадровой системы.
Командующие имперскими силами начинают выстраивать свои новые флота.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики",
эпизод 28: "Портреты".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 28
Портреты
Ещё одна страница в истории Галактики.