Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 21: Мужество и верность
Специальную флотилию, отправленную в пограничные сектора, возглавил командующий Зигфрид Кирхайс.
Барбаросса
[Флагманский корабль флота Кирхайса]
Он сталкивался с противником 60 раз, и в каждом сражении выигрывал.
Контроль за захваченными территориями он оставлял на гражданское самоуправление.
"Берёзка"
[Феззанский торговый корабль]
Лечь в дрейф!
Если вы не подчинитесь, мы откроем огонь.
Борис Конев
[Свободный торговец]
Мы - феззанское торговое судно.
На борту только группа паломников, направляющихся на святую землю.
В основном - старики, женщины и дети.
Можете нас проверить, если пожелаете.
Нет, в этом нет необходимости.
Нуждаетесь ли вы в каких-нибудь медикаментах или продовольствии?
Возможно, немного молока для детей...
Понятно.
Отправьте им немного провианта.
Слушаюсь.
Премного вам благодарен.
Не стоит благодарности. И будьте осторожны.
Маринеску
[Бухгалтер]
Этот командующий Кирхайс - хороший человек...
К несчастью для него.
Хм? Почему?
Добрячки долго не живут. Особенно в такое время.
Чан-тау
[Звёздная область]
Третья волна противника отступает.
Вот как. Чисто сработали, правда?
В отличие от прошлого раза, они действуют, как единое целое.
Наконец-то.
Да?
Эмиль фон Реккендорф
[Капитан-лейтенант]
Вероятнее всего, на линии фронта появился командующий Меркатц.
Так как они превосходят нас по численности, складывается неблагоприятная ситуация.
Должны ли мы отступить?
Но можем ли мы давать мятежным войскам даже видимость победы?
Учитывая, как это отразится на морали нашего и их флотов?
Решено, пока что отступим.
Преодоление защиты сектора Чан-тау не стоит такого количества жизней.
Позволим маркизу Лоэнграмму самому отвоевать эту систему.
Этот Ройенталь... он перекладывает свою работу на меня, так, что ли?
Командующий Меркатц считался великим воином ещё до вашего рождения, Ваше Превосходительство.
Если у него будет свобода действий, это приведёт к определённым трудностям.
Свобода действий..?
Не думаю, что герцог Брауншвейг позволит командующему Меркатцу стать героем.
Согласен.
Наш противник - не лично командующий Меркатц, а стоящий позади него герцог Брауншвейг.
Значит, мы должны проигнорировать сектор Чан-тау и сконцентрироваться на захвате крепости Гайерсбург, так?
Да.
Противник, вероятно, тоже не будет сильно цепляться за Чан-тау.
Но Гайерсбург ведь считается неприступным.
Как же нам поступить?
Возможно, как раз этот тактический отход и предоставит нам шанс.
Вот как...
Крепость Гайерсбург
["Замок грифа"]
Командующий Меркатц, отличная работа!
Как и ожидалось от блестящего командующего!
Прекрасно, просто прекрасно.
Настоящая мощь, в отличие от того выскочки.
Нет, скорее это не наши силы победили, а противник уступил.
Мы должны быть осторожны и не переоценивать наши возможности.
Вот как. Вы очень осторожны, командующий.
Между прочим, я не вижу маркиза Литтенхейма?
Говоря об этом...
... Остмарк, флагманский корабль маркиза, похоже, тоже отсутствует.
И похоже, что общее число всех наших кораблей уменьшилось.
Маркиз Литтенхейм отправился отвоёвывать пограничные системы.
Барон Флегель
Что?
Он повёл флот из 50 000 кораблей против красноголового мальчишки, удерживающего тамошнее захолустье.
Граф Альфред фон Лансберг
Как главнокомандующего, меня должны были об этом проинформировать.
Как вождь, я дал своё разрешение.
Но ведь по всем военным вопросам...
Командующий!
Когда Литтенхейм торчит здесь, от него одни проблемы.
Раз он захотел погеройствовать, пусть его...
Жители в пограничных областях нахватались всяких странных идей насчёт самоуправления.
Пресечь это - наш аристократический долг!
Но хватит об этом. Мы уже подготовились отпраздновать вашу победу.
Ну же, пойдёмте.
Прошу меня простить, но в моём возрасте я слишком быстро устаю.
Прошу сегодня отпраздновать без меня.
Честь имею...
Как грубо, не так ли, дядя?
После всех ваших приготовлений...
Пусть его! Но всё-таки, до чего он скучный человек...
Что случилось, командующий?
Маркиз Лоэнграмм прислал новые приказы.
Поскольку маркиз Литтенхейм разругался с герцогом Брауншвейгом,
... он взял флот в 50 000 кораблей и ведёт его сюда.
Корнелиус Лютц
[Вице-адмирал]
Август Самуэль Вален
Мы должны сразиться с ним и разбить.
Наконец-то!
Согласно текущим разведданным,
Коммодор Хорст Зинцер
... маркиз Литтенхейм занял позицию здесь, используя в качестве базы расположенную в системе Кифойзер крепость Гармиш...
Решающая битва, вероятно, произойдёт там.
Для этого раза я возьму из основного флота отряд в 800 кораблей.
Что? Только 800 кораблей?
Остмарк
[Флагманский корабль маркиза Литтенхейма]
Противник обнаружен. Численность - приблизительно 40 000 кораблей.
Маркиз Вильгельм фон Литтенхейм
Значит, прибыли?
Если уж сражаться с детишками, я предпочёл бы встретиться лицом к лицу с блондинчиком.
Почему я должен довольствоваться его красноголовым прихвостнем?
Ну да ладно.
Противник принимает ромбовидную формацию.
Должны ли и мы перестроиться?
Смехотворная дерзость!
Мы превосходим их по численности!
Мелкие уловки их не спасут.
Огонь!
Гутенсон
[Капитан-лейтенант]
С такой большой дистанции?
Они что, не осознают расстояние?
Заманим их немного поближе.
Когда приблизятся на 6 миллионов километров, открыть огонь.
Скирнир
[Флагманский корабль флота Лютца]
6 миллионов километров!
Отлично, огонь!
Они начали.
Вводите в действие основной флот.
Он начал.
У противника на левом фланге не больше 20 000 кораблей!
Почему мы просто их не уничтожили?
Со всем уважением, Ваше Превосходительство, хотя у нас и 50 000 кораблей,
... но наше построение и боевая скорость отличаются от нормы.
Намекаешь, что мы - неорганизованная толпа?!
Нет, но чтобы использовать наше численное превосходство...
На левом фланге обнаружен новый противник!
Что?
Количество - менее 1000 кораблей!
Кого это волнует? Их же смехотворно мало!
Сейчас! Открыть огонь!
Отлично! Всем кораблям - в атаку!
Командующий Кирхайс - пугающий противник.
С таким крошечным отрядом, он выставляет дураками огромный флот из 50 000 кораблей...
Саламандра
[Флагманский корабль флота Валена]
Он видит все недостатки во вражеском строю.
Великолепно.
Воспользуемся их замешательством!
Всем кораблям, огонь!
Линкор Госслер уничтожен!
Линкор Дортмунд подбит! Связь потеряна...
Что это...?
Это флагман маркиза Литтенхейма.
Не дайте ему уйти!
Захватите того, кто начал эту войну.
Что это?
Это наши корабли снабжения.
Они были размещены здесь для пополнения ресурсов на случай, если бой затянется.
Огонь по ним!
А?
Я сказал - стреляйте по ним!
Но они же наши..!
Если они наши, почему тогда они мешают моему бегс...
Я имею в виду, изменению курса?
Как бы там ни было, огонь!
Огонь, говорю тебе!
Ну как? Такие милые, правда?
Близнецы.
Рад за тебя. Теперь ты настоящий папаша!
Да, но я не почувствую себя отцом, пока сам их не подержу.
Ах... поскорее бы попасть домой.
Приближается энергетическая волна!
Противник?!
Нет, это наши!
Конрад Линзер
[Капитан-лейтенант]
Эй, кто-нибудь?
Эй!
Да.
Да ты просто мальчишка.
Что ты тут делаешь?
Я кадет.
Направлялся на службу в крепость Гармиш, юнгой.
Ясно. Сколько тебе лет?
13... скоро будет.
Возможно, сегодня всё закончится...
Мальчик, поддержи меня.
Конрад фон Модэл
Пожалуйста, перестаньте называть меня "мальчиком".
Меня зовут Конрад фон Модэл.
О, какое совпадения. Я тоже Конрад.
Конрад Линзер.
Что будем делать? Враг приближается!
Враг?
А кто враг?
Ублюдки, которые сделали это с нами - вот мои враги!
Крепость Гармиш
Ваше Превосходительство.
Член команды спасённого нами транспортного корабля, просит аудиенции.
Со мной?
Так точно. Он утверждает, что может быть вам полезным.
Я допросил его. Он кажется искренним.
Я его приму.
Слушаюсь.
Капитан-лейтенант Конрад Линзер.
Прошу прощения, что не в состоянии отдать вам честь как положено.
Вы сказали, что можете чем-то нам помочь?
Я свидетель того, что маркиз Литтенхейм убил своих собственных людей, чтобы спастись.
В самом деле.
Эта рука - тому доказательство.
Если я расскажу всё это парням в крепости, их мнение тоже может измениться.
Вы утратили верность маркизу Литтенхейму?
Верность? Прекрасное слово.
Но они злоупотребляют ей при каждом удобном случае.
Я думаю, эта гражданская война - хорошая возможность.
Теперь миллионы смогут узнать, что некоторые лидеры потеряли право на лояльность со стороны собственных подчинённых.
Я понял.
Тогда я на вас рассчитываю.
Передайте крепости Гармиш предложение сдаться.
Слушаюсь.
Хотя это может и не понадобиться...
Я капитан 3 ранга Лаудиш! Мне необходимо увидеть маркиза Литтенхейма!
Не в этом грязном рванье!
Грязном?!
Это - мой подчинённый, сражавшийся за маркиза Литтенхейма...
... и он умер ради того, чтобы маркиз Литтенхейм смог сбежать!
Что ты здесь делаешь, наглец?
Вот, это маркиз Литтенхейм, за которого ты отдал свою жизнь.
Вознагради его за верность!
Убейте его!
Убейте ублюдка!
Взрыв.
Это рядом с командным центром.
Нельзя упускать такую возможность.
Подать сигнал Бергенгрюну и Бюро...
Пусть немедленно высылают десант на захват крепости.
Слушаюсь!
Так была захвачена крепость Гармиш.
Аристократические Союзные Войска потеряли своего второго командующего и треть военной мощи.
Трусливые аристократишки, вы сильно оплошали.
Отриньте вашу лживую необоснованную гордость и сдавайтесь.
Это единственный для вас способ сохранить свои жизни.
Я не только оставлю вас в живых, но даже оставлю вам частичку вашего состояния.
Недавно, маркиз Литтенхейм умер жалкой смертью, вполне подходящей для его трусливой натуры.
Если не хотите закончить так же, вам наверняка понятно, что нужно делать.
Этот сопляк... как он смеет так с нами говорить?!
Он что, забыл потерю сектора Чан-тау?!
Да!
Я подумываю о достойной награде для того, кто поймает этого мальчишку!
Ваше Превосходительство, приближается противник.
Ансбах
[Коммодор]
Что?
Они выстраиваются как раз за радиусом поражения нашего главного орудия.
Они что, планируют взять нас измором?
Беовульф
[Флагманский корабль флота Миттермайера]
Это те, кто разбил адмирала Штадена, флот "Волка Бури".
Чёртовы простолюдины. Они совсем распоясались!
Он напрашивается на трёпку.
Командующий Меркатц! Отдайте приказ!
Командующий Меркатц, заставим их снова сплясать, как при Чан-тау!
Командующий Меркатц!
Нельзя! Думаете, что противник ещё в игрушки играет? Ваше предложение - безумие.
Нам нельзя делать вылазку!
Адальберт фон Фаренхайт
[Вице-адмирал]
Я не могу сохранять спокойствие, пока этот мальчишка над нами насмехается.
Именно!
Для высокорожденного аристократа
просто сидеть здесь и бездействовать -
ниже собственного достоинства!
Безусловно!
Тогда, как насчёт этого?
Может, выступим сами по себе?
О! Я как раз на это надеялся!
Если выступите вы, Флегель, я с радостью к вам присоединюсь.
Извините, Ваше Превосходительство.
В чём дело, капитан?
Барон Флегель и часть аристократов начали атаку.
Что?
Несомненно, ублюдок быстро удирает.
Это и значит "буря" в прозвище "Волк Бури"?
Какая ловушка? Ничего подобного тут нет!
Командующий Меркатц прямо сама осторожность.
Почему вы выступили без моего разрешения?
Разве я не запретил это делать?!
Вы все пойдёте под трибунал за неподчинение приказам!
Дядя, пожалуйста, скажите что-нибудь!
Мы не боимся смерти!
Славная смерть в бою с врагом -
что может быть желаннее?
Но быть наказанным командующим, у которого нет ни гордости, ни смелости...
... это невыносимое страдание!
Я скорее покончу с собой сам!
Барон Флегель говорит за всех нас!
Если барон так отважно идёт на смерть, мы не можем позволить ему умереть в одиночку!
Позвольте нам всем покончить с собой!
Покажем миру гордость имперских аристократов!
Да!!
Командующий, разве не достаточно того, что они победили?
Такой боевой дух - бесценная вещь.
Господа, вы продемонстрировали десяткам тысяч истинный дух имперских аристократов.
Вы нанесли тщеславной черни сокрушающий удар праведности!
Ваши действия достойны награды.
Нам нечего бояться!
Победа будет за нами!
И победив, мы продемонстрируем всем, что истина на нашей стороне!
Да здравствует Империя!
Что это?
Противник вернулся.
Они обстреливают нас дальнобойными ракетами.
Что?
Дядя, пожалуйста позволь нам разобраться с ними ещё раз.
Нет, я пойду сам!
Выступаем всем флотом!
На этот раз мы не позволим им сбежать.
Мы уничтожим их всех!
Да!
Я принимаю командование. А адмирал будет защищать крепость во время нашего отсутствия.
Итак, вперёд!
Безмозглые отпрыски аристократии.
Они могли бы жить вечно, если бы сидели в своей норе.
Но предпочли вылезти наружу, чтобы стать космической пылью?
Ваше Превосходительство!
Подтверждено присутствие "Берлина",
флагмана герцога Брауншвейга!
О, собственной персоной?
Похоже, до него не дошло, что наше бегство было уловкой.
Ну, раз герцог Брауншвейг вылез вместе со всеми...
Амсдорф
[Капитан-лейтенант]
... давай постараемся разгромить их так, как это только возможно.
Есть!
Даже угнетает, что эти идиоты не заметили такой простой ловушки.
Не то чтобы я ожидал от них талантов Яна Вэньли,
... но я всё-таки предпочитаю сражаться с более достойным противником.
Командующий Лоэнграмм, вероятно, чувствует то же самое...
Берлин
[Флагманский корабль герцога Брауншвейга]
Противник падает духом!
Огонь на максимум!
Смотрите, какой позор!
Привыкнув убегать, они больше не считают это бесчестьем.
Похороним этих ублюдков одним ударом!
Захватим блондинчика и отправим его на гильотину!
Слишком просто...
Не подходите совсем близко.
Это может оказаться ловушкой.
Ловушка..?
Неужели..?
Всем кораблям, сбросить скорость!
Перестроить боевые порядки.
Ох ты. Не хотите преследовать? Так не пойдёт...
Вильгельмина
[Флагманский корабль барона Флегеля]
Наглый ублюдок!
Неважно! Полный вперёд!
Игра Миттермайера великолепна, не так ли?
Уже почти...
Да.
Сигнал всем силам.
Развернуться и атаковать!
Ни один вражеский корабль не должен вернуться на Гайерсбург!
Уже заждался!
Всем кораблям, полный вперёд!
Контратаковать!
Что за..?
Теперь вы видите, глупцы?
Мы покажем вам, как надо сражаться.
Всё же ловушка! Отступаем!
Не ждите остальных, полный назад!
Но, командующий...
Зандерс
[Капитан-лейтенант]
Вы что, не понимаете?
Нас заманили прямо в середину вражеской ловушки.
Если промедлим, она захлопнется со всех сторон!
А ну не отступать!
Это их предсмертная агония!
Леопольд Шумахер
[Капитан 1-го ранга]
Ваше Превосходительство, новые вражеские корабли со всех сторон.
Что?
Пожалуйста, отдайте приказ отступить.
Наши силы редеют. Мы сейчас в невыгодном положении.
Таким темпами нас просто перебьют одного за другим.
Проклятый... мальчишка!
Йотунхейм
[Флагманский корабль флота Кемпа]
Карл Густав Кемп
[Вице-адмирал]
Хорошо. Выпустить Валькирий!
Обеспечить контроль над полем боя.
Квасир
[Флагманский корабль флота Меклингера]
Не обращайте внимания на наступающие вражеские корабли.
Эрнст Меклингер
[Вице-адмирал]
Не отрезайте им путь к бегству, иначе им останется только контратаковать.
Просто удостоверьтесь, что уничтожили все до единого корабли противника в радиусе поражения вашего оружия.
Им всё равно некуда бежать.
Нам удалось уйти?
Ещё нет.
Не снижайте скорость.
По левому борту обнаружены новые вражеские корабли.
Как я и ожидал.
Неважно!
Сконцентрируйтесь на прорыве прямо по курсу!
По фронту враг нас не атакует.
Есть.
Как и ожидалось от маркиза Лоэнграмма...
Форсети
[Флагманский корабль Ульриха Кесслера]
Ульрих Кесслер
[Вице-адмирал]
Это вождь преступников-аристократов, эксплуатировавших собственный народ, герцог Брауншвейг!
Живым или мёртвым... не дайте ему уйти!
Бенгальский тигр
[Флагманский корабль Чёрных Рыцарей]
Его Превосходительство Адмирал Флота объявил,
Фриц Йозеф Биттенфельд
[Вице-адмирал]
... что тот, кто захватит герцога Брауншвейга, будь то даже простой солдат, станет капитаном!
Не упустите свой шанс!
Понятно. Противник развёртывает свои войска прямо вдоль нашего предполагаемого пути отхода.
Если мы попытаемся вернуться в крепость по старому маршруту, последствия будут очевидны.
Хорошо! Переложить руль на левый борт!
Но если мы отклонимся от привычных маршрутов, то потеряем навигационные маяки.
Не имеет значения. Придётся пойти на такой риск.
Ваше Превосходительство! Флот командующего Фаренхайта сходит с навигационного маршрута.
Этот парень... о чём он только думает?
Возможно, у него есть план.
Может, нам следует пойти за ним?
Что?
Командующий - эксперт в космических сражениях.
Да, это так. Хорошо, действуй!
Есть.
Связаться с дядей так и не выходит?
Наши войска в полном беспорядке. Никак не получается.
Связи с Гайерсбургом до сих пор нет?!
Так точно! Ох!
Множество вражеских кораблей по левому и правому флангу!
Любек
[Флагманский корабль флота Мюллера]
Противник уже даже не похож на флот.
Нейтхардт Мюллер
[Вице-адмирал]
Но для нас ещё осталась отличная добыча!
Тристан
[Флагманский корабль флота Ройенталя]
Не позвольте Брауншвейгу сбежать!
Даже отступление из сектора Чан-тау оказалось частью нашей стратегии.
Как раз в духе маркиза Лоэнграмма...
... и Оберштайна.
Мы уничтожили или захватили 70% сил противника,
... но герцог Брауншвейг ещё не пойман.
По-видимому, он не приближался близко к линии фронта.
Скорее всего, хвастливо позировал в тылу.
Неужели ублюдок спасся благодаря собственному высокомерию?
Тыловые орудийные башни уничтожены!
Что это..?
Противник?!
Нет, это наши!
Всем кораблям, полный вперёд!
Спасём герцога Брауншвейга!
Всем кораблям, сбросить скорость!
Отойти назад!
Минимизировать потери!
Проклятье, мы слишком сильно стремились к победе!
Что за жалкое зрелище! Не разбивать строй!
Отступить и перестроиться в шарообразную формацию!
Отступать, держа строй! Вести огонь с ближней дистанции!
Запустить Валькирий!
Что ж, как и ожидалось.
Восстановили порядок почти мгновенно.
Что с герцогом Брауншвейгом?
Он отступил в тыл.
Понятно. Ну тогда, давайте отступим, прежде чем тут появится главный вражеский флот.
Меркатц ещё не считается стариком не без причины.
Годы на него совсем не повлияли.
Герцог Брауншвейг сбежал в крепость Гайерсбург.
Как бы то ни было, у противника практически не осталось военной мощи.
Остальное лишь вопрос времени.
Вопрос времени..?
Меркатц!
Почему вы не пришли к нам на помощь раньше?!
Не злитесь на него. Герцог Брауншвейг болен.
Болен?
Психически.
Это болезнь, корни которой лежат в 500-летии традиций аристократических привилегий.
Знаете...
В некотором смысле, герцог Брауншвейг - тоже жертва.
Если бы только он жил сотню лет назад...
Но ему не повезло.
Вот как.
Значит, герцог Брауншвейг - неудачник.
Но поскольку наше будущее в его руках,
... разве мы не являемся ещё большими неудачниками?
К этому моменту, исход Липпштадтской войны был уже очевиден.
Однако, здесь начинается трагедия...
Мужество и верность
Конец
Смотрите далее
Райнхард узнаёт, что герцог Брауншвейг, сорвавшись после последних поражений,
... приказывает нанести массированный ядерный удар по планете Вестерланд.
Теперь он должен принять критически важное решение.
Следующая часть Легенды о Героях Галактики,
эпизод 23: "Падение Гольденбаумов".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 23
Падение Гольденбаумов