Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 63: Святая земля
799-й год Космической эры,
1-й Новой Империи, 24-е июля.
Ян Вэньли, замаскировав умершего Ренненкампфа под заложника...
... покидает Хайнесен.
В то же время, карательный флот Августа Самуэля Валена...
Окрестности планеты Плутон
... появился на границе Солнечной системы.
Флагман флота Валена "Саламандра"
По имеющейся информации, штаб-квартира Культа Земли находится в бывшем укрытии Земного правительства.
Понятно, подземная база под Гималаями?
Верховный адмирал Август Самуэль Вален
Хорошее место для укрытия.
Там одни горные долины и поэтому нет места для приземления.
Воздух в горах разряжённый, поэтому парашюты и реактивные ранцы использовать нельзя.
Коммодор Клайбер
То есть высадка непосредственно к базе невозможна.
Давайте похороним их под этими горами ракетным ударом!
Контр-адмирал Каммхубер
Довольно неизящное решение, тебе не кажется?
К тому же, Император приказал, чтобы мы не убивали невиновных людей.
В таком случае, может, стоит высадить тяжёлую пехоту подальше и начать наземное наступление?
Вице-адмирал Лайвуль
Хотя это и займёт больше времени.
Сколько у этой базы входов и выходов?
Капитан 3-го ранга Хауф
Надо найти их все, иначе они просто убегут от нас.
Ведь даже если мы уничтожим штаб-квартиру и убьём всех прислужников,
... а лидеры убегут, то думаете, Император будет доволен?
Тогда!..
Не спеши.
Земля никуда не убежит от нас, да и я им не позволю убежать с Земли.
У нас ещё есть время до прибытия, придумайте мне толковый план.
Автору самого лучшего плана приз – редкое вино 140-летней выдержки.
Ну, на сегодня всё.
Есть!
КОМАНДУЮЩИЙ!
Командующий!
Не убивать!
Допросите его!
Командующий!
Быстрее! Врачей!
Нож убийцы напавшего на Валена был отравлен.
Поэтому пришлось немедленно начать ампутацию руки.
А сам Вален впал в летаргический сон.
Планета Земля
В это же время...
... Юлиан и остальные, успешно попав в Штаб-квартиру Культа Земли...
Гора Канченджанга
... провели там уже десять дней безо всякого результата.
Штаб-квартира Культа Земли
26-е июля.
Привет.
Давненько не виделись.
Это точно.
Ну как, нашли красоток?
Бесполезно... тут лишь остатки от того, что раньше было хорошими женщинами.
Ты мне лучше скажи, ты нашёл способ попасть в их базу данных?
Нет.
Похоже, есть ещё один этаж под нами, но наблюдение за нами слишком интенсивное.
Однако думаю, что скоро найду способ.
Только не стоит слишком торопиться.
Да.
И ещё, нет гарантий, что даже проникнув в их базу данных, мы найдём то, что ты ищешь.
Возможно, это просто организация фанатиков.
Чёрт! Вот оно что!
А я до сих пор не заметил!
Что случилось?
Нам не стоит слишком выделяться!
Нам нужно срочно в туалет! Надо избавиться от еды, которую мы сейчас съели!
Еда была отравлена?!
Немного.
Видел того мужика?..
Та конвульсия – это было защитная реакция организма на сайокишин.
Сайокишин?
Это тот наркотик, который Союз и Империя тайно использовали?
Да, и уже двенадцать дней мы едим смешанную с этим наркотиком пищу.
Смотри не проглатывай воду.
Они, возможно, и в неё его подмешали.
Сегодня и завтра не ешь ничего.
Хотя, если у нас начнётся ломка, то аппетита не будет вообще.
Надо сказать остальным нашим.
Да, я свяжусь с ними как можно скорее.
Придётся рискнуть быть замеченными.
Да, ещё надо подумать, что делать в случае, если нас вычислят.
Вот уж попали!
Всё же лучше рискнуть, чем продолжать спокойно здесь питаться...
... в итоге стать зависимым от наркотика и превратиться в культиста.
А всё-таки...
Вы довольно-таки много знаете.
Ну, мне приходилось иметь дело не только с женщинами.
В сфере разврата разума я, можно сказать, ходячий музей.
Планета Марс
На следующий день...
... Вален, чудом переживший попытку покушения, очнулся от летаргического сна.
Нож был отравлен.
Поэтому пришлось ампутировать руку, иначе был риск для жизни.
Командующий, по вашему приказу мы привели преступника.
Веди его сюда.
Мы не пытали его, он просто отказывается принимать пищу.
Не расскажешь мне, кто приказал тебе убить меня?
Никто мне не приказывал!
ВСЕХ ТЕХ, КТО ПОСЯГАЕТ НА НАШУ МАТЬ – ЗЕМЛЮ, ПОСТИГНЕТ КАРА!
Я не спрашиваю о твоей вере.
Я хочу узнать имя того, кто приказал тебе убить меня.
В любом случае, он же из Культа Земли, так? Он здесь, на корабле?
Успокойся! Тихо!
Может попозже ещё раз допросим его?
Да всё равно не заговорит, знаю я этих культистов.
Кстати, когда мне можно будет сделать протез?
Только через день или два.
Кстати в этом флоте, кажется, был офицер с протезом?
Вы о капитане 2-го ранга Конраде Линзере?
Точно, Конрад Линзер.
Кажется, это было сразу после битвы при Кёйзере...
Его направили сюда из флота Зигфрида Кирхайса. Позови его.
Есть! Однако, зачем он вам?
Пошлю его во главе разведотряда.
Разведчики определят местонахождение и пути перемещения по базе Культа Земли.
Молодой человек, с тобой всё в порядке?
Может, давай я отведу тебя в лазарет?
Всё в порядке, спасибо!
Не перетруждай себя.
Всё в порядке! Правда!
Ну, ладно, смотри сам.
Если врач поймёт, что у меня ломка...
... мне дадут дозу побольше, и уж тогда я почти наверняка стану полностью зависимым!..
Все эти культисты заодно!
Озеро “Намцо”
Торговый корабль "Непокорный"
Что случилось?
Посмотри, датчик тайфунов странно себя ведёт.
– А, так он сломан? - Нет, это внешнее блокирование.
Что? Это значит, что!..
Бухгалтер Маринеску
Военная операция!
Космический пилот Кэри Уилкок
Это Империя! Что будем делать?!
Откуда мне знать? С капитаном ведь связаться не можем...
Что же делать?..
Что случилось?
Братья сказали мне, что ты нездоров.
Мы ведь братья и должны помогать друг другу.
Не нужно держать всё в себе, пойдём в лазарет.
А вот и их ответ нам...
Да, спасибо.
Что сегодня за день такой? Сразу столько братьев нехорошо себя чувствуют...
Есть какие-нибудь идеи от чего вы могли заболеть?
Есть!
О? И от чего же?
ОТ ВАШЕГО КЕТЧУПА, СМЕШАННОГО С САЙОКИШИНОМ, СВОЛОЧЬ!
Что такое?!
Видишь это?
Если тебе вколоть столько сайокишина, то ты умрёшь в течение минуты!
НЕ НАДО!
А я и не хочу вкалывать, но не всё так просто в жизни.
Взрослый человек должен понимать, что приходится идти против своих желаний.
Ну, счастливого пути...
НЕ НАДО!
ЧТО ВЫ ХОТИТЕ? ПОЩАДИТЕ МЕНЯ, Я ВСЁ СДЕЛАЮ!
Не колите!
Нам надо узнать секреты Культа Земли!
Откуда Культу поступают средства и каковы ваши цели?!
Я не знаю ничего об этом! Откуда мне знать?!
Если не знаешь, то выдай того, кто знает, или расскажи, как нам самим узнать!
Я простой врач!
Значит так, да?
Раз уж от тебя никакой пользы, то я сделаю тебя простым трупом.
Что?!
Еретики вторглись!
Они и здесь уже! Убить негодяев, посягающих на Землю!..
Это вам наказание за то, что людей травите, прикрываясь вашей верой.
Покайся вот, перед своим Богом!
Подполковник?..
Раздевайте их быстрее!
Ну что тут непонятного?!
Переоденемся в их одежду.
И почему так сложно раздевать мужчин?
Да и пользы от этого никакой...
Я что, ради этого сюда прилетел?..
А командующий Ян сейчас наслаждается сладкой жизнью со своей красоткой-женой...
Слушай, Юлиан...
Сколько вещи не планируй, всё равно с самого начала по плану ничего не идёт.
Ну, а со временем...
... совсем выходят из-под контроля.
Разведотряд доложил нам местонахождение всех входов и выходов из базы.
О, быстро они...
Докладывают, что кто-то помог им изнутри.
Кто-то помог?
Стоит ли нам верить незнакомым источникам?
Говорят, что они бывшие торговцы с Феззана. Культисты держали их в плену.
Командующий...
Доверимся решению тех, кто сейчас на базе.
Хорошо! Всем кораблям – полный вперёд!
Атакуем!
... значит, так и сделаем, до связи!
Получил подтверждение. Просили передать, что благодарны за помощь.
Спасибо.
Ну что, мы проведём вас внутрь. Хотя вообще, мы сами не очень-то и знакомы со всем здесь.
Капитан 2-го ранга Конрад Линзер
Однако, куда примерно идти – знаем.
Всё-таки непросто мне подвергать гражданских такой опасности.
Не волнуйтесь, тем более у культистов в плену два наших товарища.
Нам надо отыскать их.
Поэтому, позвольте нам хоть чем-то помочь вам!
Понятно, раз так, то я на вас рассчитываю!
Капитан, возьми отряд солдат и продвигайся с этими людьми внутрь базы!
Пойдём.
Уничтожить ракетами все входы и выходы, кроме главного входа!
Остался лишь главный вход!
Капитан.
Слушаю!
Вон там, похоже, довольно широкое ущелье.
Оттуда и начнём вторжение. Наш корабль сможет здесь приземлиться!
Слушаюсь!
Внимание! Приготовиться к штурму!
Как только мы приземлимся, прорывайтесь вперёд на личных ионокрафтах!
Командующий, это ущелье слишком узкое, нам не приземлиться здесь!
Спокойно, будем верить в нашего капитана.
Капитан 1-го ранга Дункель
[Капитан корабля по прозвищу "Огненный Дракон"]
Приготовиться к приземлению!
5...
Тяжеловооружённая пехота
4...
3...
2...
1...
Приземляемся!
Сейчас! Вперёд! Долго нам не удержаться!
Огонь!
Что случилось?!
Похоже, что они не боятся смерти, поэтому мы продвигаемся медленно.
К тому же, чем дальше идём, тем запутанней переходы!
Нас часто атакуют откуда мы не ожидаем нападения, большие потери!
Ничего не поделаешь, не заходите слишком глубоко!
Ракетная атака должна была уничтожить все выходы из базы, кроме главного.
Заблокируем единственный выход, а остальное пусть гренадёры делают!
Отступаем! Временное отступление!
Что будем делать?
Это наш шанс!
Юлиан!
Капитан! Вы целы?
Да...
Похоже, мы нашли информационный центр! Идёмте в эту сторону!
Он всё-таки жив? Везучий негодяй!
Антуан "Наполеон" де Оттетер
Оттетер!
Ну как?
Они что, совсем обезумели?..
Еретики! Все вместе сдохнем!
Я больше не могу! Почему они ломятся на нас?!
Они что, не бо яться смерти?!
Ах ты!..
Да что здесь происходит?!
Закончил?
Да, однако, погодите немного...
Я сотру данные, чтобы Империя их не получила.
Готово, пойдёмте!
Кафедральный храм
Смерть еретикам! Смерть еретикам!
Мы вернёмся в объятья нашей матери Земли и станем едины с ней!
Верховный архиепископ Культа Земли
Смерть еретикам! Смерть еретикам!..
Что случилось?!
Похоже, что они взрывают собственную базу.
Что?!
ЭВАКУИРУЙТЕ СОЛДАТ!
Архиепископ Де Вилье
[Заместитель верховного секретаря Культа Земли]
Лейтенант!
Я цел. Нам надо торопиться.
799-й год Космической эры,
1-й Новой Империи, 28-е июля.
Штаб-квартира Культа Земли была похоронена под сотнями миллионов тонн камня.
Святая земля
Юлиан:
Sasaki Nozomu
Поплан:
Машунго:
Вален:
Furukawa Toshio
Nakao Ryuusei
Okabe Masaki
Борис Конев:
Маринеску:
Уилкок:
Голос за кадром:
Yasuhara Yoshito
Ogata Kenichi
Ohtsuka Yoshitada
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Параллельно с уничтожением штаб-квартиры Культа Земли,
... новости о бегстве Яна Вэньли и похищении Ренненкампфа достигли Одина.
Наступит ли снова в Галактике эра нестабильности?
Пока они ведут споры на этот счёт,
... незримая трещина начинает формироваться среди высшего военного руководства Империи.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 64
Окончание каникул
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 64: "Окончание каникул".
Ещё одна страница в истории Галактики.