Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 10: Война Джессики
После взятия Изерлонской крепости, Яна Вэньли повысили до звания вице-адмирала.
Он был приглашён на юбилейную церемонию в Военную академию города Тернёзена,
... второго по величине города планеты Хайнесен.
Город Тернёзен
С Тернёзеном у Яна было связано много воспоминаний со времён учёбы в академии.
Мы прибыли, вице-адмирал Ян.
Хорошо вздремнул.
У нас здесь не запланировано никаких встреч,
... за исключением церемонии, конечно.
Поэтому, если хочешь что-то посмотреть, можно съездить.
Обо мне не беспокойтесь.
Кроме того, разве вы не планировали кое с кем встретиться?
Ой-ой!
Вот он!
Это он.
Посмотрите сюда.
Вице-адмирал Ян Вэньли?
Я Раймонд Тольятти, председатель Национальной мирной конференции, округ Тернёзен.
Раймонд Тольятти
[Кандидат]
Здравствуйте.
Приятно познакомиться.
Смотрите! Герой Эль Фасиля! Чудо Изерлона!
Волшебник Ян!
Позвольте мне представить вам вице-адмирала Яна Вэньли!
Вице-адмирал Ян, букет.
Сограждане! Эта девочка - сирота.
Её отец погиб в сражении при Астарте.
Он отдал жизнь на благо защиты мира и свободы своей родины.
Можем ли мы как-нибудь почтить его память?
Несомненно!
Мы должны сражаться до конца и уничтожить Империю!
Люди из так называемой партии Мира хотят заключить мирный договор с Империей.
Они думают, что мирное сосуществование с деспотическим государством возможно.
Но всё это лишь выдавание желаемого за действительное!
Утверждения антивоенной партии касательно Империи не соответствуют действительности.
Но здесь у нас свободная страна.
Поэтому Союз терпит оппозицию по отношению к национальному курсу.
Но люди из партии Мира наивны.
Они просто кучка избалованных детей!
Верно! Верно!
На предстоящих выборах в Тернёзене,
... голосуйте за меня, Раймонда Тольятти.
Это выбор всех.
Станьте частью нашей завтрашней победы.
Да здравствует Союз!
Да здравствует Республика!
Гори в аду Империя!
Да здравствует Союз!
Да здравствует Республика!
Гори в аду, Империя!
Тольятти!
Благодарю вас, друзья. Спасибо вам.
Ну, я просто ошеломлён.
Не ожидал, что меня втянут здесь в политические игры.
Теперь всё выглядит, как будто вы поддерживаете этих проповедников войны.
Именно этого и хотели те мерзавцы.
Кто?
Начальство, которое послало меня сюда.
Держу пари, за всем этим стоит Трюнихт.
Разве может председатель Совета обороны так поступать?
Ещё как может...
Мне следовало догадаться.
Я всегда был на грани исключения из академии,
... разве не странно, что они всё-таки пригласили меня на юбилейную церемонию?
Но эта маленькая девочка не была рада видеть меня.
"Почему ты убил моего отца?"
Её глаза обвиняли меня.
Мне, тому, кто смог выжить, нечего ответить на это.
Но кем надо быть, чтобы использовать ребёнка в качестве пешки в политических играх!
Чёртовы политиканы!
Вице-адмирал, вам сделать чашечку чая?
Конечно. Будет лучше, если ты добавишь бренди.
Пойду поищу.
Я открою.
Кто вы?
Остановитесь!
Будь ты проклят, Ян Вэньли!
И это герой Эль-Фасиля?
Прислужник поджигателей войны!
Остановитесь!
Привет.
Джессика Эдвардс
Служба безопасности! Что происходит?
О, прошу прощения.
У нас тут вечеринка, и кое-кто немного перебрал.
Действительно, прямо как дети.
Спасибо вам.
Болит?
Нет. Не очень.
Мне действительно жаль.
Когда я услышала, что они отправились сюда, то поспешила, как могла.
Ну, ты пришла очень вовремя.
Минутой позднее, и я бы стал слишком страшен для завтрашней утренней церемонии.
Ты всё-таки пойдёшь туда?
Это прямой приказ начальства.
И часть моей работы.
Ясно.
Но сегодняшний инцидент может повториться.
Надеюсь, ты понимаешь
Да.
Наша антивоенная партия выставила кандидата на предстоящие выборы.
Влияние партии росло...
Мы могли победить.
Но затем появился ты.
Что бы ты ни думал, сцена с рукопожатием произвела впечатление.
Она транслировалась по всем каналам и другим средствам массовой информации.
Ты просто не представляешь, какая паника творится в нашем предвыборном штабе.
Вчерашнее небольшое преимущество вмиг испарилось.
Ты действительно "Чудотворец Ян".
Могу понять, почему твои друзья так злятся.
Это было беспечно с моей стороны.
Если ты действительно так думаешь,
тогда не иди никуда завтра!
Джессика...
Ты не можешь, верно...
Таково бремя публичной персоны.
Жан хорошо это знал.
В любом случае, пожалуйста, не держи зла на моих друзей.
Надеюсь, ты никому не скажешь о случившемся.
Пока.
Джессика...
Нет, ничего...
Пока.
Вице-адмирал Ян, она ушла.
Да.
Почему вы не сказали ей?
"Я приехал, чтобы увидеть тебя".
Юлиан?
Чай ещё не готов?
Как тебе? Неплохой ресторан?
Быть офицером просто здорово.
Действительно превосходно!
Но вы действительно можете себе это позволить?
Я часто заходил сюда, когда учился в академии.
Цены не слишком изменились с тех времён.
Вице-адмирал Ян?
Да.
Те посетители хотят взять у вас автограф.
Прошу прощения, но я бы хотел, чтобы меня не беспокоили.
Да, конечно, но... вице-адмирал...
Благодарю вас.
Да здравствует вице-адмирал Ян!
Пойдём?
Наверное.
Похоже, на этих выборах идёт довольно упорная борьба.
Эх-хе-хе, бесполезные траты.
Драка?
Похоже на то.
Рыцари-патриоты!
Остановитесь. Что вы делаете?
Уходим!
Вы в порядке?
Улица Арнольда... штаб-квартира партии Мира...
Хорошо. Держитесь.
Юлиан, помоги.
Хорошо.
Юлиан, возвращайся в отель.
И не засиживайся допоздна.
Ян Вэньли?!
Питер!
Что вы с ним сделали?
Не спешите!
Я тут ни при чём.
Ян!
На него напали рыцари-патриоты.
Избили сильно, но кости вроде бы целы.
Вице-адмирал Ян, вы спасли одного из моих людей.
Я благодарю вас от всего сердца.
Да не за что...
Джеймс Торндайк
[Кандидат]
Я Джеймс Торндайк.
Ян Вэньли.
Прекрати это!
Джессика...
Но если мы опубликуем эти фото, то сможем нейтрализовать тех разжигателей войны.
Мы не будем поступать, как они.
Такие мерзкие уловки не для нас.
Кроме того, вице-адмирал Ян не любит, когда его используют в политических играх.
Этот Торндайк, кажется, неплохой человек.
Он вступил в антивоенное движение после того, как потерял троих сыновей во время второй атаки на Изерлон.
Он мягкий человек.
Но ненавидит войну всем сердцем.
Навевает воспоминания?
Да.
Всякий раз, когда я бываю здесь, мне становится грустно.
Может зайдём?
А это нормально?
Ну, я же сейчас не одна.
Как иронично.
Несмотря на то, что и ты, и Жан не любили войну...
... вы оба стали солдатами.
Тому было много причин.
... так и получилось...
12 лет назад...
Жан Робер Лапп
Так и думал, что ты здесь.
А что случилось?
Не прикидывайся.
Ты опять пропустил занятия на симуляторе.
Инструктор был в ярости.
Мне хватает марш бросков в качестве муштры.
Кроме того, не люблю я симуляторы.
Прикидываешься, ты же смог побить самого Вайдборна?
Это была просто случайность.
Ты действительно хотел изучать историю?
Если бы у меня были деньги, я бы тут не сидел.
Я тоже.
Хочешь получить бесплатное высшее образование - Военная академия ждёт тебя.
Для нас, простых парней - это дар небесный.
Но потом, если не пойдёшь служить, то придётся возместить все расходы.
Такова ведь обратная сторона монеты?
Хватит с тебя, пошли.
Эй, я ещё не закончил.
Не волнуйся, твоя история никуда не убежит.
Ну как? Разве она не красавица?
Она учитель музыки?
Дочь ректора.
Этого лысого старикана?
Чёрная курица несёт белые яйца.
Она ходит в музыкальное училище.
Кстати, сегодня это училище организует вечеринку.
Несомненно, она там будет.
Хочешь пойти?
Конечно.
Вот наш шанс.
Что?
Орёл.
Решка.
Извини, Жан.
Э-э... разрешите пригласить вас на танец?
Студент 1 курса Военной академии, специальность - история.
Ян Вэньли.
Джессика Эдвардс.
Простите.
Прошу прощения...
Извиняюсь...
Время меняться, Ян.
Жан Робер Лапп.
Полагаю, мне надо было брать уроки танцев.
Я так и не научился танцевать...
Я изображала неприступность.
Думала, что ты пригласишь меня ещё раз.
Если бы ты сделал это, я бы согласилась.
Но...
... ты так и не пригласил.
Потому что Жан был по уши в тебя влюблён.
А друг никогда не встанет на пути у друга?
Ну, что-то типа того.
Джессика...
Пожалуйста...
Только один раз...
Это около предвыборного штаба.
Простите.
Извините.
Как ужасно.
На ваших плечах лежит будущее Союза.
Храните это глубоко в своих сердцах.
Ради вечной славы Союза...
Устали, вице-адмирал?
Да, очень.
Вице-адмирал Ян!
Что вы думаете о вчерашнем взрыве в штабе антивоенной партии?
Это плевок в лицо всем демократическим ценностям.
Не меньше.
Говорят, что это дело рук провоенной партии.
Я тоже так думаю.
Прошу прощения, я опаздываю.
Как вы относитесь к тому, что...
... Джессика Эдвардс выдвигает свою кандидатуру на предстоящих выборах вместо Торндайка?
Вот как?
Я хочу спросить людей, которые стоят у власти.
Где вы?
Вы посылаете молодых солдат на смерть, а что делаете сами, чем занимаетесь?
Результаты выборов в Тернёзене...
... показали, что Джессика Эдвардс одержала убедительную победу.
Она набрала более 80% голосов избирателей.
Большинство сторонников Джессики Эдвардс выступают против войны.
Адмирал Дуайт Гринхилл
[Начальник Генерального штаба]
Кажется, удар по Торндайку дал обратный эффект.
Рыцари-патриоты поступили необдуманно.
Кто же стоял за их действиями?
Вероятно, кто-то из мелких сошек проявил самодеятельность.
Трюнихт покажет им, где раки зимуют.
Вице-адмирал Ян.
Весь личный состав собрался в комнате 21.
Хорошо. Иду.
Фредерика.
Пригласи вице-адмирала Яна поужинать сегодня с нами.
Адмирал.
Не удивляйтесь так сильно.
Или у вас какие-то проблемы с моей дочерью?
Нет, что вы!
Ах да, и захватите с собой вашего воспитанника.
Юлиана, вроде?..
Слушаюсь. Он будет очень рад.
Тогда, до встречи...
Джессика...
... будь твёрдой. Борись.
Неделей позже...
... Верховный совет Союза Свободных Планет утвердит план...
... о вторжении на территорию Галактической Империи.
Вопреки надеждам Яна, пламя войны лишь разгоралось.
Война Джессики
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Джессика:
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Sasaki Nozomu
Koyama Mami
Hito wa kokoro ni tameteiru
Дуайт Гринхилл:
Лапп:
Голос за кадром:
Masamune Issei
Tanaka Hideyuki
Yara Yuusaku
Kimi ga yuku michi o saegiru
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Испытывая недовольство из-за потери расположения императора, маркиза Бенемюнде...
... хочет вернуть его любовь, очернив Аннерозе.
Как далеко может зайти месть отвергнутой женщины?
Следующая часть
Легенды о Героях Галактики,
эпизод 011, "Актриса покидает сцену".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 011
Актриса покидает сцену
Новая страница в истории Галактики.