Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 24: Победа для кого?
После победы над 11-м флотом, командующий Ян получил поддержку всего Союза.
Военный Комитет Национального Спасения на Хайнесене остался в полном одиночестве.
К нам стекаются как отставники, так и разрозненные отряды действующих военных.
Среди них много тех, кто поначалу симпатизировал государственному перевороту.
То, что они переметнулись, - очень неплохо, а?
Я так не думаю.
Мы не можем доверять тем, кто так легко меняет свои взгляды.
К тому же у военных в целом, довольно крепкие убеждения.
Сейчас они контролируют Хайнесен.
Члены Военного Комитета Национального Спасения уверены в своей правоте,
... и уверены, что нет никого, кто бы мог с ними справиться.
Планета Хайнесен
"Ожерелье Артемиды"
[Система планетарной защиты]
Ещё не всё потеряно.
У нас есть система автоматической защиты - "Ожерелье Артемиды".
До тех пор, пока она у нас в руках, даже Ян Вэньли не сможет захватить Хайнесен.
Мы ещё не проиграли!
Артур Линч
[Бывший контр-адмирал]
Мы ещё не победили.
Вас волнует "Ожерелье Артемиды"?
И это тоже.
Капитан-лейтенант, я в свою каюту.
Пожалуйста, отправьте ко мне капитана 2-го ранга Багдаша.
По пути на Хайнесен, сделайте остановку у 6-й планеты, Шринагара.
До тех пор, оставляю дела на вас.
По-правде говоря, "Ожерелье Артемиды" не такая уж большая проблема.
Это лишь доказывает, что нельзя победить в войне, полагаясь только на оружие.
Так вы не планируете его атаковать?
Напротив, я собираюсь его полностью уничтожить.
Шайка, совершившая переворот, скорее всего считает "Ожерелье Артемиды" своей последней надеждой.
Поэтому, уничтожив его, мы нанесём им психологический удар и вынудим сдаться.
И так как Ожерелье - полностью автоматическая система, его уничтожение не повлечёт за собой никаких жертв, правильно?
Верно.
Но на Хайнесене более миллиарда жителей.
Заложники..?
Не хотелось бы думать, что командующий Гринхилл зайдёт так далеко...
Но готовясь к худшему, я хочу, чтобы Багдаш кое-что для меня сделал.
Юлиан, подожди здесь.
Входите, капитан.
Ну что ж. Я наконец-то нашёл вам работку.
Всё что угодно!
Если прикажете, я готов даже просочиться на Хайнесен.
И сразу побежите искать убежища у командующего Гринхилла?
Не смущайте меня так...
Просто шучу.
По-правде говоря, я хочу, чтобы вы сделали заявление.
Заявление? О чём?
Что государственный переворот, совершённый Военным Комитетом Национального Спасения...
... был спровоцирован маркизом Райнхардом фон Лоэнграммом.
Я снова в замешательстве...
Не слишком ли абсурдное обвинение..?
Хотя меня не сильно напряжёт выдать такое заявление.
Но если капитан-лейтенант Гринхилл узнает об этом, разве она не разозлится?
Вообще-то это правда.
У меня пока нет материальных доказательств, но это не выдумка.
Ну да ладно... неудивительно, что вы в это не верите.
Даже так - я прошу вас это сделать.
Ясно.
В любом случае, я уже перешёл на вашу сторону.
И буду рад оказать любую помощь, какую только смогу.
Хайнесенполис
[Столица Союза Свободных Планет]
Внимание, граждане Союза Свободных Планет!
Говорит капитан 2-го ранга Багдаш, участник государственного переворота, устроенного Военным Комитетом Национального Спасения.
Штаб стратегического планирования
Сограждане, я должен открыть вам ужасную тайну.
Чёртов Багдаш!
Он не только провалил задание убить Яна,
Я участвовал в государственном перевороте...
... он пошёл против нас!
... веря, что в его основе лежат принципы справедливости и заботы о благе нации.
Но это не так!
В настоящий момент, уже всем известно,
... что крупнейшая гражданская война в истории человечества разразилась не только у нас, но и в Галактической Империи.
Думаете, это совпадение?
Нет, это не так!
Этот государственный переворот произошёл по плану маркиза Райнхарда фон Лоэнграмма,
... озабоченного своей собственной гражданской войной.
Он замыслил разделить нас,
Планета Шринагар
... чтобы предотвратить вторжение наших войск во время гражданской войны, расколовшей его Империю!
Узнав эту правду, я понял, что наш военный мятеж был не более чем...
... безрассудным поступком недовольной, но амбициозной военной фракции,
... и контролировали его из Империи!
Товарищи!
В вашем вооружённом восстании нет правды!
Наша нация должна положить конец этому бесполезному расколу, и начать воссоединение.
Проклятый Багдаш!
Бесстыдный предатель!
Вместо того, чтобы убить Яна, он сам стал его инструментом!
Вице-адмирал Бронзе
[Начальник разведывательного управления]
Похоже, я недооценил способности Яна Вэньли.
Он разбил 11-й флот и, подавив другие мятежи, оставил нас в изоляции.
Его талант превзошёл все мои ожидания, а я-то думал, что знаю его достаточно хорошо.
Но использовать подобную политическую пропаганду, намекая, что мы - агенты Империи...
Распространяя такую искусную ложь, он доказал, что ещё более грозен...
Командующий Гринхилл...
... вы ошибаетесь, сильно ошибаетесь.
Ян, безусловно, грозный противник.
Но он грозен не по той причине, о которой вы думаете.
Что?
Он опасен потому, что он единственный, кто вычислил правду.
Правду?
Вы говорите, что слова Яна - правда..?
Вот. Этот план маркиз Лоэнграмм собственноручно вручил мне для осуществления нашего государственного переворота.
Почему?!
Контр-адмирал Линч, почему вы пошли на этот сговор?!
Тебе пообещали место командующего в имперском флоте?!
Да, и это тоже.
Хотя меня это не особо и волновало.
Награда меня не интересовала...
... я просто хотел наложить пятно несмываемого позора на безмозглых ублюдков...
... уверенных в собственной непогрешимости.
Ну как тебе, Гринхилл?
Ваш Военный Комитет Национального Спасения - лишь кучка тупиц!
Каково это - узнать, что ты просто инструмент мальчишки из Империи?
Что истина, в которую ты так верил, на самом деле - абсолютная ложь?
Тревога!
Приближается флот Яна!
Что?!
300 лет назад...
... основатели Союза Свободных Планет, Ааре Хайнесен и его товарищи,
... бежали из Империи на громадных космических кораблях, сконструированными на основе ледяных глыб.
По преданию, этот план придумал сам Ааре Хайнесен.
Мы выдолбили большие куски льда и снарядили их реактивными двигателями Бассарда.
При непрерывном ускорении,
... поглощая межпланетное вещество и преобразуя его в энергию движения...
... их скорость приблизится к скорости света.
После чего, согласно теории относительности, их масса начнёт стремительно увеличиваться.
Если мы под правильным углом направим их на Ожерелье,
... то сможем уничтожить его почти мгновенно,
... не затрагивая при этом планету и без всякого урона для нас.
Есть вопросы?
А это ничего, что мы уничтожим все 12 элементов обороны?
Ничего. Всё взорвём, и точка.
Приближаются ракеты!
Это лёд! Огромные глыбы льда!
Прямое попадание на скорости близкой к световой!
Все уничтожены..!
Ожерелье Артемиды.... исчезло... вот так просто...
Всё кончено.
Наш мятеж провалился.
Мы разбиты.
Нет, ещё не всё потеряно!
Эбенс
[Капитан 1-го ранга]
У нас ведь есть заложники!
Главнокомандующий флотом и начальник штаба стратегического планирования,
... нет, даже более миллиарда жителей Хайнесена!
Остановитесь.
Дальнейшее сопротивление лишь увеличит ущерб нации.
Всё кончено.
Мы что, не способны встретить конец, как мужчины?
Тогда, что мы будем делать?
Сдадимся и пойдём под суд?!
Кто хочет, может поступить так. Я выберу иной путь.
Но перед этим, есть кое-что, что мы должны сделать.
Мы не должны оставить никаких доказательств того, что наш мятеж был спланирован маркизом Лоэнграммом.
Контр-адмирал Линч...
... люди слишком часто цепляются к мелочам.
Поэтому я не верил, что вы действительно были такой сволочью, как о вас говорили после случая с Эль-Фасилем 9 лет назад.
Но я не думал, что вы откажетесь от шанса восстановить свою честь!
Я именно такой, как о мне говорят слухи.
Даже узнав это, вы ещё на что-то надеетесь?
Глупцы...
Я спас честь командующего Гринхилла!
Честь..? Какая ерунда...
Избавьтесь от трупа!
Сожгите все бумаги!
Уничтожьте всё, что может оказаться уликой!
Ян развернул свой флот за орбитой спутника.
Они начали высадку!
Что нам делать?
Открыть канал связи!
Я буду говорить с командующим Яном.
Я - исполняющий обязанности председателя Военного Комитета Национального Спасения.
Признавая своё поражение, мы отказываемся от бесполезного сопротивления.
Нет необходимости в дальнейших атаках.
Это хорошо. Однако,
... что случилось с председателем Гринхиллом?
Командующий... покончил с собой.
Это была достойная смерть.
Командующий Ян...
... мы отвергаем обвинение в том, что нами управляли из Империи!
Вы ложно представили нас как имперских агентов,
... но это именно вас запомнят как того, кто позволил Империи осуществлять и дальше свой деспотизм!
Я считаю, что деспоты - это любые политические деятели, не избранные народом,
... те, кто правит посредством силы, и крадёт свободу у людей.
Это вы и творили на Хайнесене.
Вы - именно деспоты. Разве не так?
Вы ошибаетесь!
Мы не искали личной власти!
Не было иного пути для того чтобы положить конец политической коррупции!
Политическая коррупция - это не политиканы, берущие взятки.
Это только преступления отдельных политиков.
Политическая коррупция - это когда люди не могут критиковать политиканов за то, что те берут взятки.
Вы запретили свободу слова.
Уже за одно это, вы не имеете права критиковать...
... ни деспотическое правительство Империи, ни политиков Союза.
Разве вы не понимаете?
Нет... по крайней мере, мы рискнули своими жизнями, чтобы построить лучшую политическую систему.
Мы не из таких политиков, как Трюнихт, жаждущих только персональной прибыли и влияния!
В этом нас никому не упрекнуть!
Справедливость на нашей стороне!
Нам просто не хватило умения или удачи!
Капитан 1-го ранга Эбенс...
Командующий Ян, я прошу вас, по крайней мере...
Не позвольте нам погибнуть зазря!
Позаботьтесь о будущем нашего Союза!
Командующий Гринхилл также надеялся на это.
Прощайте!
Он решил умереть?
Остался при своём мнении до самого конца...
У разных людей разные представления о правоте.
Бригадный генерал Шёнкопф, примите командование над высаживающимся десантом.
Я прибуду позднее.
Слушаюсь.
Капитан-лейтенант Гринхилл...
Могу я получить один... нет, два часа отдыха?
Я знаю, я смогу успокоиться, но...
... не прямо сейчас.
Поэтому...
Капитан-лейтенант... что я могу сказать..? Не падайте духом.
Военный Комитет Национального Спасения капитулировал.
Государственный переворот закончился провалом.
С солдатами обойдутся справедливо и великодушно.
Это обещание командующего Яна Вэньли.
Не растрачивайте жизни на бесполезное сопротивление.
Возвращайтесь в свои части и ожидайте дальнейших приказаний!
Подождите.
Луи Машунго
[Мичман]
Тела адмирала Гринхилла и капитана 1-го ранга Эбенса.
Произведите вскрытие.
Слушаюсь!
Мне стыдно...
Штаб космического флота
Несмотря на то, что ты предупредил меня заранее...
... я так ничего и не смог поделать.
Ну что вы.
Это моя медлительность доставила столько проблем.
Адмирал Александр Бьюкок
[Главнокомандующий флотом Союза]
Нет. Благодаря тебе я каждый день наслаждался послеобеденным сном.
Это было муторно, но по сравнению с тобой, проблем у меня вообще не было.
Между прочим, вы в чём нибудь нуждаетесь?
Да, есть одно. Хотелось бы немного виски.
Принеси побыстрее.
Ну, так что случилось с командующим Гринхиллом?
Он умер.
Понятно.
А старик снова уцелел...
Ты!
Вы...
Ты должен знать, кто я такой.
Я - глава правительства.
А ты Юлиан Минц, верно?
Иов Трюнихт
[Председатель Верховного совета]
Я слышал, что ты многообещающий подопечный командующего Яна Вэньли.
Это члены Культа Земли, укрывавшие меня.
Скрываясь в их подземной церкви...
... я тайно работал над свержением военной хунты.
Так что, будь добр, проводи нас к командующему Яну.
Он будет рад узнать, что я невредим.
И все остальные граждане также.
Эй, не относитесь ко мне, как к инвалиду.
Я прекрасно могу идти сам.
Председатель Трюнихт..?
Эхехех... Значит, движемся от плохого к худшему?
Во всяком случае, он ждёт там.
Хотите сбежать?
Полагаю, я не могу этого сделать.
Трюнихт и Культ Земли...
Интересно, кто кого использует..?
Нет. Капитан 1-го ранга Вей, по моему тайному приказу, проник в шайку мятежников на Хайнесене.
Он снабжал меня подробной информацией об их действиях.
О, волшебник Ян!
Почему я, с этим ублюдком Трюнихтом, торчал перед всем народом?!
Чтобы сберечь власть этому подлецу...
... мне пришлось сражаться с командующим Гринхиллом, который был мне как отец.
Не говоря уже о Джессике... проклятье...
Командующий!
Это срочно!
Что там стряслось?
Не должно бы быть ничего такого, ради чего стоит так волноваться.
Но... вы ведь знаете, кто такой командующий Меркатц?
Да. Знаменитый имперский военачальник.
Не такой впечатляющий, как маркиз Лоэнграмм,
... но опытный ветеран, берегущий своих солдат.
Популярен.
Так что с ним такое?
Этот самый знаменитый имперский военачальник...
... явился просить убежища!
Он прибыл к вам за помощью, командующий Ян!
Пришло срочное сообщение с Изерлона!
Что?!
Будьте любезны, сдайте своё оружие.
Это оскорбительно!
Командующий Меркатц - не пленник!
Он прибыл просить убежища по своей собственной воле!
Хотя бы из вежливости вам следовало бы обходиться с ним, как с гостем!
Капитан 3-го ранга Шнейдер...
Нет. Действительно, моя ошибка.
Пожалуйста, оставьте у себя.
Думаете, ему можно доверять?
Привёз ли командующий Меркатц свою семью?
Нет, его семья осталась в Империи.
Понятно. Тогда хорошо.
Ничего хорошего!
Их же могут использовать как заложников!
Нет. Если бы командующий Меркатц пытался нас обмануть,
... он, вероятно, оставил бы своих родных дома,
... а в качестве меры предосторожности - привёз бы с собой поддельную семью.
Разве не так?
Ну, может вы и правы.
Командующий Меркатц - настоящий воин,
... подобные заговоры ниже его достоинства.
Думаю, ему можно верить.
Побольше, чем вам, а?
Не смешно.
Да это и не шутка.
Я верю Меркатцу.
Поэтому воспользуюсь всеми своим связями и отстою его права.
Если имперский флотский командующий говорит, что доверился мне...
... то полагаю, я должен отдать ему должное.
Вы действительно этого хотите?
Я беспомощен против лести.
Контр-адмирал Казельн, я хочу поговорить с командующим Меркатцем.
Не поменяетесь с ним местами?
Ясно.
Командующий Меркатц, я полагаю?
Ян Вэньли.
Приятно встретиться с вами.
Препоручаю себя воле Вашего Превосходительства.
Прошу снисхождения для меня или хотя бы для моего подчинённого.
Кажется, у вас преданный подчинённый.
В любом случае, Ян Вэньли берёт на себя заботу о вас.
Пожалуйста, не волнуйтесь.
Командующий, это надо подписать до завтрашнего утра.
Хорошо.
Если вы волнуетесь обо мне, то я в порядке.
Сейчас у нас много дел, которые нужно сделать.
Командующий...
Вы уверены насчёт семьи командующего Меркатца?
Хм..? Да, гражданская война в Империи к этому времени, скорее всего, закончилась.
Значит, вся полнота власти там сейчас в руках маркиза Лоэнграмма.
А такие дешёвые трюки - не в его стиле.
Он придёт завоёвывать нас, не теряя чувства собственного достоинства.
Значит, Изерлон вскоре станет полем битвы?
Кто знает..?
Без сомнений, он размышляет над тем, как обрушиться на нас во всём грозном великолепии.
Маркиз Райнхард фон Лоэнграмм...
Так закончилась величайшая гражданская война со времён основания Союза Свободных Планет.
Но для многих, это была просто битва, в которой они потеряли своих любимых.
Победа для кого?
Конец
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Гринхилл:
Линч:
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Sasaki Nozomu
Masamune Issei
Hirose Masashi
Hito wa kokoro ni tameteiru
Бьюкок:
Мурай:
Багдаш:
Блюмхардт:
Шёнкопф:
Казельн:
Машунго:
Tomita Kosei
Aono Takeshi
Kamiya Akira
Nanba Keiichi
Hazama Michio
Yamada Keaton
Nakao Ryusei
Kimi ga yuku michi o saegiru
Меркатц:
Шнейдер:
Трюнихт:
Эбенс:
Naya Goro
Meguro Yuichi
Ishizuka Unsho
Ikemizu Michihiro
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Райнхард прибывает в крепость Гайерсбург, там к нему присоединяется Кирхайс.
Во время празднования победы Кирхайс спрашивает его о том, о чём он должен был спросить.
Следующая часть
"Легенды о Героях Галактики", эпизод 25: "День перед роковым происшествием".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 25
День перед роковым происшествием