Перевод: Кот Изерлонский
Тайминг, первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 102: Вызов
Разведывательный корабль имперского флота
7-го февраля 801-го года Космической эры,
или 3-го года Новой Империи,
... рапорт о том, что крепость Изерлон сделала свой ход, был доставлен верховному адмиралу Августу Самуэлю Валену.
Какова предполагаемая дата их прибытия к выходу из коридора?
Ну... они не следуют этим путём.
Куда же они тогда отправились?
Хотя это само собой разумеется, не так ли?
Так точно.
Они движутся к имперскому выходу из Изерлонского коридора.
Похоже, они намерены вторгнуться в Империю.
Капитан 1-го ранга Дункель
Командующий, похоже, эти парни с Изерлона со своей глупостью и беспорядком убьют себя сами.
Контр-адмирал Каммхубер
Вице-адмирал Вюрмелинг
Коммодор Клайбер
Давайте войдём в коридор и уничтожим их базу!
Никогда не следует недооценивать противника.
Как бы ни был молод командующий Изерлона, но именно его выделял Ян Вэньли.
У него может быть какой-то план.
Но командующий, поскольку изерлонский флот вышел из крепости и направляется в сторону старых имперских земель,
Вице-адмирал Лайвуль
... мы просто обязаны выдвинуться и провести разведку их тыла.
Это верно.
Мы не можем остаться просто наблюдателями.
Остерегаясь ловушек, идём в Изерлонский коридор!
Слушаемся.
Выход из Изерлонского коридора со стороны исконных имперских земель охранял флот адмирала Вагензайла.
Флагман флота Вагензайла "Барендаун"
Эти бездомные изерлонские собаки, так долго лаявшие издалека, должно быть, вообразили себя настоящими волками.
А чтобы научить собак манерам, нужна плётка.
Адмирал Вагензайл
Мы дадим им хороший урок, чтобы они не забывали, кто они на самом деле такие!
Флагман флота Изерлона "Улисс"
Бездомные изерлонские псы?
Какие громкие слова!
Кто, они думают, мы такие?
Ну, это должно означать "Позор вселенной", "Враги мира и единства", "Чокнутые мятежники",
... "Кровавые шуты, пляшущие с ножах в руках и верёвками на шеях",
... или "По-идиотски оптимистичная чистая культура бактерий, не думающая о встрече со смертью".
Я поражён твоим запасом крепких выражений в наш адрес.
Что ты имеешь в виду?
Я вовсе не противен сам себе.
Разве ты только что не оскорбил всех нас?
Верно!
Но это было в ваш адрес, парни.
Ну, знаешь!
Вице-адмирал!
Ну, в любом случае, те, кто может умереть завтра, могут спокойно пожить сегодня.
Совершенно верно!
Давайте сохраним право каждому умереть завтра или позже.
Юлиан не мог не задаваться вопросом, не будет ли эта битва глупостью, способной сломать мост к мирным отношениям, который начал возводиться между ними и Империей.
Но как только он принял своё решение, он уже не мог отступить.
12-го февраля в 04:20 две армии столкнулись возле имперского выхода из Изерлонского коридора.
Имперские силы насчитывали 8 500 кораблей, в то время как у республиканцев их было 6 600.
Огонь!
Имперские войска слишком хорошо знали об эффективности "Молота Тора",
... так как же их было заманить в зону его досягаемости?
Это была главной задачей изерлонской армии.
Спартанцы, на вылет!
Поехали!
Встретить их нашими валькириями!
250-й сбитый противник в моей карьере.
Это должно вывести меня в топ-10 Королей Убийц.
Карин, ты в порядке?
Подполковник Поплан...
Отличный момент.
Дай мне руку.
Сыграем в команде!
Эээ... есть!
В этом бою спартанцы под предводительством Оливера Поплана добились успеха, который будет отмечен в истории "собачьих схваток".
Из 240 спартанцев не вернулось только 16.
С другой стороны, имперцы потеряли 104 валькирии.
Что за позор...
Выбора нет, отозвать валькирии!
У нас, в конце концов, преимущество в размерах флота!
Спартанцам отступить, переходим к следующей фазе плана.
В 05:40 незначительное изменение боевой обстановки качнуло качели победы в другую сторону.
Вражеский флот отходит!
Командующий, часть нашего флота идёт за ними, кажется, они слишком увлеклись.
Вице-адмирал Вонк
Может быть, было бы разумно отдать приказ быть сдержаннее, нам следует остерегаться ловушек.
Нет, мы продолжим.
Но очевидно, что враг намерен заманить нас под удар "Молота Тора".
Если мы быстро нагоним противника и навяжем им ближний бой, они не смогут его использовать.
Параллельное преследование?
Именно.
Воспользуемся случаем и подберёмся к Изерлону.
Поторопитесь!
Тактика параллельного преследования, которую намеревался использовать Вагензайл, не была его изобретением.
В прошлом, когда Изерлон принадлежал имперской армии, адмирал Союза Сидней Ситоле однажды подобрался к крепости, используя эту тактику.
В конце концов, та операция окончилась неудачей, но Вагензайл учился на опыте проницательного вражеского адмирала.
Однако, Юлиан это предвидел.
И он точно рассчитал предполагаемое время прибытия флота Валена в пространстве близ Изерлона.
Каждый час ему доставляли рапорт, и он отводил свой флот в соответствии с ним.
Дразня Вагензайла возможностью параллельного преследования, он отступал с боями определённым курсом в течение двух дней.
С такой точностью и силой духа, Юлиан был достоин репутации ученика Яна Вэньли.
Ещё чуть-чуть...
Чуть ближе, и мы сможем подобраться к крепости!
Отлично, пора!
Противник перешёл в контратаку!
Что?
Имперская армия прекратила наступление!
Всем кораблям, полный назад!
Враг снова отступает!
Не дайте им уйти!
Полный вперёд!
Командующий..!
Не вышло...
Всем кораблям, отступаем!
На поверхности крепости замечено появление Молота Тора!
Начинается!
Быстрее!
Дружественный флот!
Дружественный флот появился с другой стороны крепости!
Они здесь!
Имперский флот Валена!
Всем кораблям, приготовиться к залпу!
Не обращайте внимания на флот перед нами.
Всем кораблям, развернуться и встретить флот Валена!
Проклятье! Они уходят!
Молот Тора стреляет!
Зафиксирован выстрел из Молота Тора!
Скорее!
За то время, которое им нужно чтобы перезарядить Молот Тора и развернуть его сюда, мы должны закрепиться на поверхности крепости!
У нас получится..?
С левого борта, направление 9 часов!
Вражеский огонь!
Засада?
Они в нашей мёртвой зоне!
Враг малочисленен.
Перестроиться и нанести ответный удар!
Главный флот противника приближается с направления на два часа!
Что?
Без паники.
Главный флот противника по размеру меньше половины нашего.
Во время перестроения, нам нечего их бояться!
Вражеский флот уже перестроился.
Что будем делать?
Ещё немного.
Нам нужно как-нибудь потянуть время.
Ещё нет?
Мы до сих пор сквозь них не прорвались?
Что-то происходит на поверхности крепости!
Это... это Молот Тора!
У нас не получилось.
Всем кораблям, уходим на полной скорости!
Перезарядка завершена.
Молот Тора, огонь!
Молот Тора, приготовиться к новому выстрелу!
Бегите!
Пожалуйста, уходите!
Рассредоточиться!
Иначе будете лёгкой мишенью!
Огонь!
Мама...
Флот Вагензайла смог отступить?
Да.
Хорошо.
Тогда пусть все наши корабли тоже отходят.
В этом случае вселенский закон до некоторой степени был справедлив.
Поражение в этой битве досталось тем, кто был в состоянии принять его с честью... по крайней мере, в этой битве.
Так позже написал сам Юлиан.
Он встречался с вражеским адмиралом Валеном на Земле и питал к нему как к человеку большое уважение.
Уважение к врагу само по себе может быть противоречивым и лицемерным.
То, что людей, обладающих этим качеством, хвалят больше, чем тех, кто им не обладает,
... может быть признаком того, что система ценностей, характерная для военных, сама по себе может быть продуктом противоречия и лицемерия.
Имперские войска полностью отступили!
Мы пнули императора под зад!
Дааа!
Крепость Изерлон была воодушевлена этой победой.
Впервые со смерти Яна Вэньли республиканская армия разбила имперскую в бою.
Потери имперского флота составили около 400 000 жизней.
Если говорить об относительных цифрах, это была маленькая победа,
... однако даже ради такой "маленькой победы" погибло 400 000 человек.
Это было неисправимой гранью войны.
О, это командующий Минц!
Командующий Минц!
Но Юлиан был неспособен вернуть невинную улыбку богини победы.
Тактически, это действительно была победа.
Это также было эффективно с политической точки зрения.
Он смог продемонстрировать республиканцам в бывшем Союзе, что Изерлон ещё жив.
Привет.
Остальное оставь мне.
Я сообщу об этой победе всей галактике.
Но что же с точки зрения стратегии?
Тактическая победа слабого порождает возмездие со стороны сильного.
Не было никаких надежд на то, что Император Райнхард, пнутый под зад, просто закроет глаза на это поражение.
С огнём, сияющим в его ледяных голубых глазах, он прикажет всему своему флоту начать новую военную кампанию.
Юлиан ждал этого, так же как ждал бы и Ян.
Но сможет ли Юлиан стать такой же непобедимой легендой, какой был Ян?
Одна победа жадно требует следующих побед от триумфатора, до самой его смерти.
Юлиан, о чём задумался?
Ну, победить-то мы победили, но я думал, что будет дальше.
Я такой неугомонный, да?
Всё нормально.
Если бы мы проиграли, это был бы конец всему, но раз мы победили, значит можем продолжать сражаться.
Давай в следующий ударим императору прямо в сердце!
Если ты ищешь Фредерику, она пошла рассказать о победе командующему Яну.
Она скоро вернётся поздравить тебя, я уверена.
Генерал-лейтенант Шёнкопф, мне жаль, что вам ничего не пришлось делать в этом сражении.
Я не нуждаюсь в вашем фальшивом сочувствии.
Проходные представления оставляют второстепенным актёрам, а ведущий артист будет блистать в театре в присутствии императора.
В присутствии императора?
Конечно, я говорю об операции по возвращению планеты Хайнесен.
Это случится в недалёком будущем, не так ли?
Мы определённо тоже хотим там выступить.
Планета Феззан
О поражении флотов Вагензайла и Валена было немедленно доложено Императору Райнхарду на Феззан.
Османтусовый дворец
[Временная резиденция Императора]
Республиканцы из Изерлона только что сделали первый ход.
Это некоторая неожиданность.
Ваше Величество, вы можете захотеть первым послать к ним дипломатического представителя.
У нас нет причин воевать с ними при нынешнем положении дел.
Совет моей Императрицы имеет свои достоинства, но если над кроватью вьётся комар, невозможно спокойно спать.
Война – то, на что напрашиваются эти республиканцы.
Я исполню их желание.
Временный Генеральный штаб Империи
[Бывший гостевой дворец правительства Феззана]
Даже прежде, чем Император Райнхард принял своё решение, поражение Валена и остальных означало новую экспедицию для других адмиралов имперской армии.
Хороший тактический уровень...
Если это действительно дело рук командующего революционной армией, или как они там себя называют, мы не должны их недооценивать.
Вдобавок, та мастерская фланговая атака, должно быть, работа адмирала Меркатца.
Точно!
Меркатц всё ещё там!
Будь осторожен, Биттенфельд.
Мм?
Он настолько умелый тактик, что даже покойный Ян Вэньли обращался с ним как с важным гостем.
Но служи адмирал Меркатц Императору, он был бы заметной фигурой в имперских войсках и смог бы достичь любой славы и положения, каких бы только захотел.
Он сделал неверный выбор.
В этом есть доля правды.
Но если бы все способные люди были на нашей стороне, битвы не требовали бы усилий.
Особенно теперь, когда нет Яна Вэньли, Вселенная кажется опустевшей.
Когда я услышал, что Меркатц ещё жив, я в самом деле этому обрадовался.
Вы так не думаете?
Согласен. Это показывает, насколько мы неисправимы.
И ещё, хотя Вален сделал всё, что мог, флот, базирующийся с имперской стороны, себя опозорил, не так ли?
Определённо.
Этот вражеский флот на фланге - полностью в мёртвой зоне верховного адмирала Валена, но с позиции Вагензайла его должны были заметить.
Должен сказать, что они были слишком заняты, удирая от "Молота Тора" и не обращали внимания на дружественный флот.
В нынешнее время адмиралы и те, кто чином ниже, не стремятся блистать на поле боя.
Мы не можем этого так оставить.
18-го февраля Император Райнхард сообщил генштабу о своих намерениях отправить экспедицию на планету Хайнесен.
Но на следующий день Император Райнхард свалился с высокой температурой.
Это был первый приступ в этом году, но температура была выше, чем обычно,
... настолько высокая, что заставила докторов побледнеть, и планы относительно имперской экспедиции были отложены.
Вызов
Конец
Райнхард:
Хильда:
Юлиан:
Карин:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Sasaki Nozomu
Mitsuishi Kotono
Вален:
Меклингер:
Биттенфельд:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Поплан:
Okabe Masaaki
Haji Takaya
Noda Keiichi
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Furukawa Toshio
Сун:
Борис:
Ono Kenishi
Yasuhara Yoshito
Миттермайер:
Голос за кадром:
Mori Katsuji
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Из-за болезни Императора Райнхарда имперская кампания была отменена,
... а вместо этого Оберштайн был направлен разобраться с ситуацией на Хайнесене.
Мюллер и Биттенфельд были посланы помогать ему.
Но его решения стали новым источником пожара,
... и ситуация приняла неожиданное направление.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 103
Космическая мозаика
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 103: "Космическая мозаика".
Ещё одна страница в истории Галактики.