Перевод: Кот Изерлонский      Тайминг:Татлум
Первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Newser      Корректура: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 100: Долгой жизни Императрице!
Временный Генеральный штаб Империи
[Бывший гостевой дворец правительства Феззана]
На праздничном вечере по случаю наступления нового, 801-го года Космической эры, или 3-го года Новой Империи,
... Император Райнхард публично объявил о своём намерении жениться на Хильдегарде фон Мариендорф.
Долгой жизни Императрице!
Долгой жизни Императрице Хильдегарде!
Тост за Императора и Императрицу!
До дна!
Радость, наполнившая ночной сад, не знала границ, когда люди услышали, что в начале июня Хильда должна родить ребёнка.
Тост за принца!
Не так.
Тост за прекрасную принцессу!
В любом случае это большая удача.
В особенности после всех бедствий прошлого года.
Надеюсь, этот год будет счастливым и мирным.
Помолвка Его Величества – прежде всего знамение мира и процветания.
За здоровье!
Кажется, к Его Величеству вернулось доброе здравие, так что если родится принц, династия Лоэнграммов будет в полном порядке.
На кого бы из родителей ребёнок ни походил, он будет умным и красивым.
Этого следует ожидать.
Никто не возражал против женитьбы Хильды и Императора Райнхарда.
Отчасти, вероятно, потому, что доброжелательный характер отца Хильды, графа Франца фон Мариендорфа, вовсе не вызывал неприязни.
3-го января граф Мариендорф сообщил Императору о своём намерении уйти в отставку с статс-секретаря.
Райнхард понимал причины графа Мариендорфа, но не мог оставить этот пост свободным, не решив, кто станет преемником.
Графу Мариендорфу было сказано на некоторое время оставаться на посту, не оставляя отцу невесты времени предаваться сентиментальности.
По этой причине приготовления к свадьбе Хильды были возложены на дворецкого Ханса Штерцера и его жену.
Что-то не так?
Словно только вчера госпожа Хильда была ребёнком, и вот она уже невеста.
Более того – невеста Его Величества Императора...
Я понимаю, почему тебя настиг приступ ностальгии, но нам уже пора идти на следующую встречу.
Охо-хох...
От объявления о женитьбе до даты церемонии - меньше месяца.
Это и вправду короткий срок.
Тут уж ничего не поделаешь, верно?
Ведь госпожа Хильда уже беременна.
Однако, кто бы мог подумать, что Его Величество такой Казанова...
Дорогой!
А?
Ох, и правда становится оживлённее, когда ребёнок в доме.
Интересно, у Айзенаха в семье так же?
О нет...
Не могу себе представить.
Ну-ну...
Ева, как думаешь, я смогу стать политиком?
Не знаю, почему ты спрашиваешь, но, Вольф, ты честный и благородный человек.
Это качества, с которыми можно стать хорошим политиком.
Я счастлив, что ты так меня хвалишь, но невозможно управлять государством только честностью и благородством.
Управлять государством?
Что случилось?
Говоря по правде...
Граф Мариендорф так сказал?
Да.
Прямо так и сказал, что после своей отставки с поста статс-секретаря будет рекомендовать вас на это место.
Командующий, если этот пост не займёте вы, его может занять кто-нибудь вроде адмирала флота Оберштайна, нынешнего министра обороны.
Если это случится...
Я всегда думал оставаться в стороне от политики, но надолго ли я смогу оставаться лишь военным адмиралом?
Положение не выглядит обнадёживающим.
После официального объявления о том, что Хильда станет Императрицей,
... состоялось много обсуждений между министерством императорского двора и министерством юстиции.
Вкратце, обсуждался вопрос, оставить ли положение Императрицы лишь как супруги Императора,
... или сделать её соправителем Империи с правом наследования престола.
Касательно Хильды уже было установленным фактом, что она будет соправителем,
Министр юстиции доктор Брукдорф
... ибо она была столь выдающейся женщиной, что её способности и умение руководить впечатляли даже Райнхарда.
Министр императорского двора барон Бернгейм
Она была более чем компетентна.
Но вопрос касался будущего.
Возможно, когда-нибудь в будущем Императрицей станет некомпетентная женщина, которая вмешается в управление и внесёт разлад.
Должны ли они юридически ограничить эти права Императрицы?
Мнений было много, и казалось, конца этому не будет.
Конечно, для республиканцев подобные дискуссии, вероятно, послужили бы не более чем поводом для насмешек.
Начать с того, что глупо определять права наследования верховного поста через кровное родство.
Помимо Императрицы, если сам Император некомпетентен, скудоумен или ленив, национальное управление окажется в куда большем беспорядке.
Такое мнение, вероятно, правильно, но покамест они сохраняли автократическую систему,
... высшие должностные лица Империи не могли игнорировать вопрос о влиянии женщин на своих Императоров.
25-го января некто, имевший не меньшее, если не большее, влияние на Райнхарда, чем Хильда –
... кронпринцесса Аннерозе фон Грюневальд прибыла на Феззан для участия в свадьбе брата.
Адмирал Гротеволь
Кронпринцесса Аннерозе фон Грюневальд
Контр-адмирал Пауман
В особняке, где она собиралась остановиться, к большому её удивлению, кое-кто уже ждал.
Хильда, будущая Императрица, нанесла ей визит, чтобы выразить своё почтение.
Это был второй раз, когда Хильда встречалась с Аннерозе лично; с их первой встречи минуло около двух лет.
Ваше Высочество, благодарю вас за то, что вы проделали это трудное путешествие.
Госпожа Хильда.
Как и в тот раз...
Вы станете матерью наследника в июне, верно, госпожа Хильда?
Да, если все пойдёт хорошо.
Прошу вас вновь, позаботьтесь о моем брате.
Просить – единственное, что я могу сделать.
В результате моих просьб я навлекла несчастье на человека, посвятившего Райнхарду свою жизнь, но, госпожа Хильда, я желаю вам одного лишь счастья.
Госпожа Аннерозе!
Она говорит об адмирале Кирхайсе.
Его трагическая смерть всегда мучила госпожу Аннерозе.
И всё же, какая у неё бледная кожа...
Госпожа Аннерозе, Его Величество Император Райнхард здесь.
Давно не виделись, сестра.
Райнхард...
Аннерозе насильно забрали в возрасте 15 лет
по прихоти тогдашнего Императора Фридриха IV,
и в течение 10 лет она была фавориткой.
Интересно, что она чувствовала, освободившись из этого затруднительного положения?
Мне этого не узнать.
Но что бесспорно – откажись она, и Мюзели были бы стёрты с лица вселенной.
И госпожа Аннерозе пожертвовала собой, чтобы защитить своего брата.
Если бы её не существовало, не было бы ни Райнхарда фон Лоэнграмма, ни династии Лоэнграммов.
Другими словами, это она, по сути, породила нынешнюю историческую ситуацию.
Когда Его Величество, став премьер-министром, получил контроль над Империей, она уединилась от всего.
Интересно, чувствовала ли она, что больше не нужна?
Или же..?
Фройляйн Мариендорф.
Да, Ваше Величество.
Ну, такое обращение к вам будет неуместным.
Мы поженимся, и когда это произойдёт, вы больше не будете фройляйн.
Да, вы правы.
С этого момента я буду называть вас Хильда.
И в ответ я хотел бы, чтобы вы называли меня Райнхардом, а не "Вашим Величеством".
Да, Ваше Величество.
Райнхард.
Да...
Господин... Райнхард.
Говоря это, она была почти убеждена, что Райнхарду это посоветовала Аннерозе.
Конечно, несмотря на все свои заявления, позже Райнхард называл Хильду "Моя Императрица",
... как и Хильда пришла к тому, что обращалась к мужу "Ваше Величество".
Итак, 29-го января настал день свадьбы Райнхарда и Хильды.
Отель "Шангри-ла"
Ну и ну.
Что за погода в столь торжественный день.
Я так молил бога, но всё без толку.
Дорогой.
Как красиво!
Превосходно!
Ты прекрасна, Хильда.
Если бы твоя покойная мать могла тебя видеть, она была бы счастлива.
Спасибо, папа.
Граф Мариендорф, отныне я должен называть вас отцом.
Прошу вашего благословения.
Я подданный Вашего Величества.
Пожалуйста, называйте меня графом Мариендорфом, как и раньше.
Ясно.
И каково чувствовать себя тестем Его Величества?
Глава кабинета министров
Майнхоф
Ну, м-м...
Н-настоящим провозглашаю:
... 29-го января 3-го года Новой Империи, Райнхард фон Лоэнграмм и Хильдегарда фон Мариендорф объявляются мужем и женой.
Успокойтесь, господин министр двора.
Не вы же женитесь.
М-м... да...
Да здравствует Император!
Долгой жизни Императрице!
Да здравствует Император Райнхард!
Долгой жизни Императрице Хильдегарде!
Да здравствует Император!
Да здравствует Императрица!
Они и вправду очень красивая молодая пара.
Фройляйн Мариендорф действительно хорошо смотрится рядом с Императором.
Милый, она больше не "фройляйн Мариендорф".
Она Её Величество, Императрица Хильдегарда.
Ах, да.
Ты права.
Говоря по правде, верховный адмирал Мюллер, боюсь, что как жених на свадебной церемонии Император – не более чем красивый мужчина.
Но как верховный главнокомандующий силами Империи, он, несомненно, бесподобен.
Вам так не кажется?
Думаю, он бесподобен и как жених, вполне.
Свадьба этих двоих – по-настоящему счастливое событие.
Однако...
Если подумать, в связи с амнистией по случаю свадьбы казнь этого мерзавца Ланга тоже отложена.
Это лишь проволочка, но...
Ваше Величество, простите, но я должен кое-что вам сообщить.
Согласно рапорту из министерства обороны на Хайнесене, в бывшей столице Союза вспыхнул антиимперский мятеж.
Вы не могли подождать, пока церемония закончится?
Это не обязательно было докладывать прямо сейчас!
Верно!
Вы не должны вести себя столь неучтиво в такой торжественный день!
Да!
Что с ним такое?
Торжественные события могут подождать.
Но несчастья не могут.
Особенно когда они касаются вещей, связанных с безопасностью нации,
... мы обязаны информировать Императора,
что бы Его Величество ни решил делать в итоге.
Ваше Величество, вам нет необходимости собственноручно усмирять такие жалкие бунты.
Там есть верховный адмирал Вален, и если даже он вдруг не сможет сам взять их под контроль,
... мы, ваши подданные, позаботимся об этом, так что, Ваше Величество, не беспокойтесь, пожалуйста.
Райнхард хотел совета от Хильды, но она решила ничего не говорить.
Потому что Хильда вышла в отставку с поста главного инспектора генштаба, а как Императрица, не хотела публично вмешиваться в дела государства.
Хорошо.
В настоящий момент мы положимся в этом вопросе на верховного адмирала Валена.
Но все вы должны быть готовы к возможной кампании.
Так точно!
Да здравствует Император!
Долгой жизни Императрице!
Да здравствует Император Райнхард!
Долгой жизни Императрице Хильдегарде!
Да здравствует Император!
Долгой жизни Императрице!
Да здравствует Император Райнхард!
Долгой жизни Императрице Хильдегарде!
Где Верховный архиепископ?
Мы хотим его видеть!
Верховный архиепископ предаётся медитации.
Опять?
Каждый раз, когда мы просим о встрече с ним, вы всегда находите повод вроде медитации или духовных занятий и отказываете нам!
Среди истинно верующих растут чувства неудовлетворения и недоверия.
С тех пор, как наша штаб-квартира на Земле была разрушена имперским флотом, Верховный архиепископ не появлялся перед нами.
Верно!
Почему он не выходит к нам?
Почему?
Если мы не увидим его хоть однажды, верующие будут обеспокоены.
Почему вы отказываете нам?
Раньше он говорил нам важные слова почти каждый день!
Верно!
В последнее время кем-то распространяются некие странные слухи, будто Верховный архиепископ умер.
Но ведь вы же не те самые люди, что их распускают, верно?
Вовсе нет.
Но как прихожане мы хотели бы видеть Верховного архиепископа.
Ясно.
Хорошо же.
Император Райнхард женился, и эта шлюшка Мариендорф, которая стала императрицей, беременна.
Ребёнок, что должен родиться в июне, может оказаться мальчиком и быть наследником.
И в такое важное время, когда судьба вселенной висит на волоске, вы являетесь поднимать шум и беспокоить Верховного архиепископа!
Что это значит?
Именно в такое важное время вполне естественно хотеть увидеть Верховного архиепископа и услышать его драгоценные слова!
Верховный архиепископ не принадлежит одним лишь верховным церковным кругам, не так ли?
Он тот, кто всем нам даёт наставления и отпускает грехи!
Будь вы архиепископ или простой прихожанин, все верующие должны быть равны!
Верно!
Верховный архиепископ!
Все, кто отказался от Земли, должны погибнуть.
Эти идиоты, которые полагают, что они могут жить, перерезав свои корни.
Де Вилье – моя правая рука.
Следуйте его указаниям и поддерживайте его, чтобы он смог добиться успеха.
И тогда день, когда мы сможем возродить славу Земли, вскоре настанет.
Повинуемся!
Идиоты...
29-го января 3-го года Новой Империи,
... в тот же день, когда Император Райнхард фон Лоэнграмм женился на Хильдегарде фон Мариендорф,
Долгой жизни Императрице!
Конец
... во вселенной начали дымиться горячие угли заговора и смятения...
Райнхард:
Хильда:
Аннерозе:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Han Keiko
Миттермайер:
Биттенфельд:
Байерляйн:
Оберштайн:
Мюллер:
Mori Katsuji
Noda Kenichi
Hayashi Nobutoshi
Shizawa Kaneto
Mizushima Yuu
Граф Мариендорф:
Конрад:
Евангелина:
Nakamura Tadashi
Kikuchi Masami
Yamamoto Yuriko
Де Вилье:
Голос за кадром:
Ginga Banjou
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Мятежи, постоянно возникавшие на бывшей территории Союза,
... приводят к важным решениям и Империю, и Изерлон.
Пытаясь справиться с ними, Вален запросил помощи у Империи,
... и в ответ на просьбы о спасении, поступившие от антиимперского движения,
... Юлиан тоже решает предпринять кампанию.
Сойдутся ли наконец в битве Империя и Изерлонская крепость?
Легенда о Героях Галактики
эпизод 101
Приглашение к мятежу
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 101: "Приглашение к мятежу".
Ещё одна страница в истории Галактики.