Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 18: Липпштадтский заговор
Нового императора Эрвина Йозефа II поддержали...
... маркиз Райнхард фон Лоэнграмм и герцог Лихтенладе.
Против них выступили главы двух могущественнейших родов, соперничавших за власть при дворе -
Герцог Брауншвейг и маркиз Литтенхейм,
... тайно поклявшиеся уничтожить императора.
Таким образом, началась конфронтация...
... между осью Лоэнграмм-Лихтенладе...
... и коалицией Брауншвейга и Литтенхейма с их анти-императорским заговором.
Ну, что скажете?
Герцог Брауншвейг и маркиз Литтенхейм собирают силы.
И игнорировать это мы не можем.
Что ни говори,
... но герцог Лихтенладе – верный слуга Его Императорского Величества...
О чём ты?
Дело не в преданности Его Величеству, а в том мальчишке.
Разве он не считается военным гением?
Кроме того, я слышал, что его подчинённые -
лучшие из лучших.
Маркиз Лоэнграмм, хех...?
Хильдегарда фон Мариендорф
[Из графского рода]
Он - настоящая проблема...
Действительно. Так кого же нам поддержать?
Отец, о чём ты размышляешь?
Франц фон Мариендорф
[Граф]
Да так, ничего важного.
Очень интересно.
Ты считаешь, что судьба Галактической Империи...
... и будущее рода Мариендорфов - это мелочи?
Итак, что ты решил?
Я постараюсь сохранять нейтралитет, но если это станет невозможным,
... приму сторону герцога Брауншвейга.
Для имперского аристократа, это логично...
Отец!
Со времён зарождения человеческой цивилизации на Земле...
... не было ни одного государства, которому бы удалось избежать гибели.
Полагаешь, Галактическая Империя должна стать исключением?
Хильда! О чём ты говоришь?
Династия Гольденбаумов правит вот уже 500 лет.
Неуклюжая система, при которой маленькая группа аристократов правит большинством населения.
Хильда! Эй, Хильда!
Аристократы творят всё, что захотят.
Логично предположить, что занавес, в конце концов, упадёт именно для них.
Другими словами, ты советуешь поддержать маркиза Лоэнграмма?
Именно.
Но...
К тому же, маркиз Лоэнграмм выступает за правое дело.
Он ведь поддерживает императора!
В отличие от Брауншвейга и его команды,
... собирающихся развязать войну исключительно ради своих собственных амбиций.
Кроме того, к герцогу Брауншвейгу и его сторонникам наверняка примкнёт большинство высшей аристократии.
Ты серьёзно думаешь, что там найдётся местечко и для незначительного рода Мариендорфов?
А у маркиза Лоэнграмма, напротив, очень хорошие политические перспективы.
И мы наверняка ему пригодимся.
Может и так, но...
И самое главное - в этой борьбе победит именно маркиз Лоэнграмм.
Хорошо.
Раз уж ты всё так хорошо продумала, оставляю все дела на тебя.
Ведь эта семья – именно твоё наследство.
Это твоя жизнь, так что делай, что считаешь нужным.
И что бы ни случилось, я не буду сожалеть.
Отец!..
Не волнуйся о семье Мариендорфов.
Лучше используй наш род как инструмент.
Думай в первую очередь о своём будущем.
Хорошо?
Спасибо, отец...
... за то, что доверил мне судьбу рода Мариендорфов.
И за то, что дал мне возможность родиться в такое интересное время.
Госпожа.
Госпожа Хильда!
Благодарю, что встретил меня.
Если бы вы подождали, я встретил бы вас у трапа.
Всё нормально.
Рейс прибыл раньше, чем я ожидала.
Как поживают владения предков?
С графом всё хорошо?
Да, держится бодрячком.
В общем, всё так же, как и всегда.
Для начала, есть одно место, которое мне нужно посетить.
Вы не поедете в загородное поместье?
А куда тогда?
В адмиралтейство маркиза Лоэнграмма.
Ну, как вам нынешняя аристократия?
Я уже давно не видел такого фарса.
Если концовка окажется печальной, это ведь уже нельзя будет назвать фарсом?
Но если все эти аристократы объединятся,
... то их военная и экономическая мощь значительно превысит нашу.
Поэтому мы должны заставить их действовать до того, как среди них возобладает холодная логика.
Итак, информация уже дошла?
Да. Герцог Брауншвейг прикрывается приёмом на открытом воздухе...
... но фактически - сплачивает недовольных аристократов под стягом маркиза Литтенхейма.
Полагаю, там неизбежно что-нибудь произойдёт.
Всё же, несмотря на то, что существуют тысячи аристократических родов,
... среди них нет ни одного талантливого человека.
Все они слишком некомпетентны для роли наших врагов.
Хильдегарда фон Мариендорф к вашим услугам, Ваше Превосходительство.
Как жаль, что Кирхайс сейчас отсутствует.
Он ведь уже вёл некоторые дела с родом Мариендорфов. Вы знакомы с ним?
Да. Разумеется.
Он спас моего отца во время прошлогоднего мятежа Кастропа.
Он был здесь совсем недавно. Вы немного разминулись.
Итак, что у вас за дело?
Я хотела бы заверить вас в том, что род Мариендорфов...
... будет на вашей стороне во время предстоящей гражданской войны.
Гражданская война, говорите?
Она, вероятно, начнётся завтра утром, усилиями герцога Брауншвейга.
А вы смелая женщина.
Даже если и так, существует вероятность того, что я могу проиграть.
И вы всё равно хотите меня поддержать?
Ваше Превосходительство победит.
Герцог Брауншвейг и маркиз Литтенхейм объединили свои силы лишь на время.
Их связь недостаточно прочна.
И они не обладают влиянием на систему военного командования.
Это окажется для них фатальным.
Даже если их объединённая военная мощь и превосходит вашу,
... они не идут ни в какое сравнение со сплочённой армией Вашего Превосходительства.
Кроме того, военные действия ведут не одни только офицеры-аристократы.
В реальности, сражаются солдаты.
Кого же поддержат простые солдаты и мелкие дворяне,
... Ваше Превосходительство или герцога Брауншвейга?
Разве ответ не очевиден?
Превосходный анализ.
Хорошо. Раз вы так говорите, я хочу, чтобы мы стали товарищами.
Разумеется, я буду доброжелательно относиться к роду Мариендорфов, как и к тем семьям, которые вы рекомендуете.
С таким щедрым предложением Вашего Превосходительства мне будет нетрудно уговорить друзей и родственников.
Да бросьте, после того, как вы рискнули, предложив мне союз?
Я не могу о вас не позаботиться.
Если я вам понадоблюсь или вам что-нибудь будет нужно, только попросите.
Тогда позвольте воспользоваться вашим щедрым предложением.
Прошу.
Семейное состояние и земли рода Мариендорфов.
Я хотела бы получить официальный документ, оставляющий их за нами.
О...
Официальный документ?
Хорошо. Я распоряжусь, чтобы его подготовили сегодня же.
Благодарю вас.
Род Мариендорфов клянётся в абсолютной преданности Вашему Превосходительству.
Что и следовало ожидать...
Между прочим, фройляйн Мариендорф,
... понадобятся ли схожие документы и для других аристократов, которых вы сумеете убедить?
Этот вопрос должен решить для себя каждый отдельный род.
Кроме того, в зависимости от того, что Ваше Превосходительство собирается делать,
... слишком большое количество таких документов может стать проблемой.
Извините.
Вы жестокий человек, несмотря на вашу внешность, фройляйн Мариендорф.
Прошу простить.
Ваше Превосходительство, недовольные аристократы наконец-то начали действовать.
Фройляйн Мариендорф, было приятно с вами побеседовать.
На днях, я приглашу вас отобедать со мной.
До встречи...
Аристократы, недовольные положением маркиза Лоэнграмма и герцога Лихтенладе...
... собрались в Липпштадтском лесу, вблизи одной из деревень Брауншвейга.
Герцог Отто фон Брауншвейг
Они образовали Липпштадтский Союз.
А родившаяся военная организация получила название "Липпштадтские Союзные Войска".
Маркиз Вильгельм фон Литтенхейм
Глава - герцог Отто фон Брауншвейг.
Его помощник - маркиз Вильгельм фон Литтенхейм.
К ним присоединились 3 760 аристократов.
Их объединённые силы, регулярные и личные войска, составили примерно 25.6 миллионов человек.
Командующий Союзными войсками -
... верховный адмирал Виллибальд Иоахим фон Меркатц.
Вольфганг Миттермайер
[Адмирал]
Это плохой поворот.
Командующий Меркатц....
Август Самуэль Вален
[Вице-адмирал]
Наверняка его выбрали потому, что он знаменитый командир, популярный и опытный.
Оскар фон Ройенталь
[Адмирал]
Несомненно. Если бы командующим стал герцог Брауншвейг, никто бы за ним не пошёл.
Фриц Йозеф Биттенфельд
[Вице-адмирал]
Даже если их поведёт Меркатц, конец будет тем же.
Бояться нечего.
Эрнст Меклингер
[Вице-адмирал]
Говорят, отара баранов, возглавляемая львом, всегда одержит победу над войском львов, возглавляемых бараном.
Нельзя терять бдительность.
Но командующий Меркатц признаёт талант Вашего Превосходительства.
Это неожиданно.
Меркатц, значит..?
Поместье герцога Брауншвейга
Я должен был отказаться.
Виллибальд Иоахим фон Меркатц
[Верховный адмирал]
Эта бессмысленная война только повредит войскам.
Мне не стоило принимать ничью сторону -
ни Вашего Превосходительства герцога,
ни маркиза Лоэнграмма.
Что вы такое говорите?
"Бессмысленная" – разве не оскорбительно?
Значит вот что вы думаете о преданности трону?
Раз так,
... то не существует никаких оправданий для мятежа против Его Величества Императора.
Это только временно.
Мы просто освободим Его Величество из рук предателей Лихтенладе и Лоэнграмма.
Мы стоим за возрождение традиционных ценностей.
Наша священная миссия - защитить династию Гольденбаумов,
... это наша обязанность, как настоящей элиты.
Великий Один мне свидетель,
... наше дело - правое!
Это просто слова...
Это прямой приказ!
Командующий...
Ну, у многих молодых аристократов слишком горячая кровь.
Они считают, что дворяне, отважившиеся нам противостоять, не заслуживают своих титулов...
... и должны быть наказаны.
Я не поддерживаю эту идею, но...
Им необходимо небольшое кровопролитие.
Если мы принесём эту жертву, это будет отличным подношением великому богу Одину.
Образно говоря, необходимая цена - юная девушка, принесённая в жертву богам.
Кстати говоря... у вас ведь тоже есть дочь?
Теперь, могу ли я снова услышать ваш ответ?
Относительно подготовки к восстановлению опеки над престолом?..
Я сделаю всё, что будет в моих силах.
Однако, при нынешнем положении дел, вы и другие аристократы должны дать согласие на одну вещь.
Мне нужны полные полномочия на ведение боевых действий.
И если кто-нибудь не будет подчиняться моим приказам...
... он должен быть наказан согласно законам военного времени.
Это обязательное условие.
Как всё прошло?
Полагаю, вы убедили герцога Брауншвейга согласиться с этими условиями?
Бернхард фон Шнейдер
[Капитан 3-го ранга]
Значит, наша воинская мечта - повести
великий флот против могучего противника -
наконец стала реальностью!
Капитан 3-го ранга Шнейдер, вы так наивны.
Да, герцог Брауншвейг действительно принял эти условия.
Но несмотря на это, он вскоре вмешается в наши действия. Он не будет считаться с военными.
А спустя какое-то время, он возненавидит меня больше, чем маркиза Лоэнграмма.
Не может быть.
Особые привилегии развращают душу.
Самооправдание и тирания над другими у них уже в крови.
Если подумать, то я никогда не обращал особого внимания на то, как в армии обращаются с солдатами из низших сословий...
Ваше Превосходительство...
Капитан, прошу прощения, что приходиться использовать вас как такси,
... но не могли бы вы подбросить меня домой.
Конечно, не беспокойтесь об этом.
Я хочу попрощаться.
Развязывать полномасштабный и дорогостоящий конфликт необязательно.
Будет достаточно, если мы просто свергнем маркиза Лоэнграмма.
Значит, вы говорите, что можете избавиться от этого мальчишки?
Антон Фернер
[Капитан 1-го ранга]
Да. Если вы предоставите мне всего 300 солдат,
... я легко с ним разберусь.
Кретин!
По-твоему, я не в состоянии справиться с этим сопляком?!
Никак нет. Я имел в виду,
... что при текущем положении дел Империю ждёт раскол.
Независимо от того, победите вы или проиграете, последствия будут слишком тяжёлыми.
Коммодор Ансбах
Даже если не учитывать возможности того,
что маркиз Лоэнграмм сможет оправиться от поражения,
... долг Вашего Превосходительства -
сохранить целостность Империи.
Простой победы для этого будет недостаточно.
Хватит этой дерзкой болтовни!
Артур фон Штрайт
[Коммодор]
Ваше Превосходительство, вынужден напомнить,
... что маркиз Лоэнграмм - гений в делах управления армией.
Как сказал капитан 1-ого ранга Фернер, даже если мы выиграем в этом конфликте, цена может оказаться слишком высока, а вред, нанесённый гражданам, огромным.
Пожалуйста, пересмотрите ваше решение.
Что за "даже если"?!
Мне не нужны подчинённые, которые не верят в нашу победу!
Кстати, Ансбах,
... полагаю, с планом отхода всё хорошо?
Так точно. Без проблем.
Не думайте о том, что вас не касается!
Просто помогайте Ансбаху!
Ансбах...
... не могли бы вы поговорить с Его Превосходительством ещё раз?
Коммодор Штрайт, Его Превосходительство считает, что флот Лоэнграмма необходимо уничтожить в открытом бою.
Это продемонстрирует нашу мощь маркизу Литтенхейму и другим аристократам.
Вот в чём цель этой битвы.
Это важно для победы в последующей борьбе за трон.
Значит, истинная причина убийств -
последующая схватка за трон?
Именно.
Последующая схватка?
Стоит ли вообще о ней беспокоиться?..
Якоб Хауптман
[Капитан 3-го ранга]
Похоже, нам придётся действовать самим.
Собирайте людей.
Слушаюсь!
Шверценский дворец
Цель - убить маркиза Лоэнграмма.
Его сестру, графиню Грюневальд, взять в заложники.
Не забудьте задание!
Слушаюсь!
Вперёд.
Проклятье, они нас ждали.
Командир...
Ничего не поделать. Отступаем!
Чёрт!
Началось.
Райнхард...
Не тревожься, сестра.
Кирхайс лично отвечает за безопасность этого здания.
Волноваться не о чём.
Мне нужно ехать в Адмиралтейство.
Аннерозе, можешь спать спокойно.
Всего хорошего...
Что случилось?
Слушаюсь, похоже, капитан 1-го ранга Фернер проявил инициативу.
Что? Эта эгоистичная задница!
Они, вероятно, скоро будут здесь.
Мы должны немедленно покинуть Один.
Чёрт, ничего не поделаешь.
Как и ожидалось от маркиза Лоэнграмма и его людей...
Он не тот человек, который так просто попадётся на мои уловки.
И что же мне теперь делать?
Карл Густав Кемп
[Вице-адмирал]
Ну что?
Слушаюсь, всё идёт согласно плану.
Министерство обороны Империи
Адмирал Флота Эренберг
[Министр обороны]
Что за наглость?! Я не знаю, что вы здесь ищете!
Этот зелёноротый мальчишка имеет хоть какое-нибудь представление о вежливости?!
Прошу меня простить.
Я просто искал подтверждение тому, что наступило время перемен.
Ваше Превосходительство Адмирал Флота...
Адмирал Флота Штайнхоф
[Начальник Генерального штаба]
"Нойе Сан-Суси"
[Дворец императора]
Здание администрации
Герцог Клаус фон Лихтенладе
[Статс-секретарь]
Поместье графа Мариендорфа
Нейтхардт Мюллер
[Вице-адмирал]
Саламандра
[Флагманский корабль флота Валена]
Коммодор Штрайт, если не ошибаюсь?
Вы предлагали герцогу Брауншвейгу устранить меня, это правда?
Правда.
И если бы мой господин внял моему совету,
... то тогда наручники были бы одеты на вас.
К сожалению, этого не произошло.
Почему вы это предложили?
Я чувствовал, что это будет предпочтительней, чем ввергать Империю...
... в бессмысленную гражданскую войну, которая принесёт неисчислимые беды гражданскому населению.
Вы слишком ценны, чтобы вас просто убить.
Я прощаю вас. Возвращайтесь к своему господину. Исполняйте свой долг.
Если позволите, я предпочёл бы остаться на Одине.
Вы не хотите возвращаться?
Если я вернусь при нынешних обстоятельствах,
... то меня спросят -
"Почему спасся только ты?"
Герцог Брауншвейг не тот человек, который верит в преданность своих подчинённых.
Ясно.
Тогда, как насчёт этого?
Не хотите ли стать одним из моих людей?
Благодарю за великодушное предложение.
Но я бы не хотел, чтобы человек, которому я до сих пор служил, стал моим врагом.
Прошу меня простить.
Хорошо.
Тогда делайте, что хотите.
Командующий Вален!
Один корабль игнорирует наши предупреждения и пытается сбежать!
Что? Открыть огонь!
Но пока - только предупредительный!
Капитан 1-го ранга Фернер, бывший подчинённый герцога Брауншвейга.
Бывший...?
Да, сегодня утром я сдался вашим войскам.
Я хотел бы служить Вашему Превосходительству.
Действительно? И что же поколебало верность вашего сердца?
Чтобы верность была верностью, она должна быть посвящена людям, которые её ценят.
Оставаться преданным господину, который ничего не понимает в людях,
... всё равно, что метать бисер перед свиньями.
Вам не кажется, что это бессмысленно?
Вы прямой человек.
Оберштайн...
Да?
Оставляю этого человека под ваше руководство. Найдите ему применение.
Слушаюсь.
Командующий, тот корабль использует гражданские суда в качестве щита!
Что?
Трус...
Командующий?
Ничего не поделаешь.
Всем кораблям, прекратить огонь!
Мы смогли захватить министра обороны и командный центр, но...
... к сожалению, Брауншвейг и Литтенхейм смогли сбежать.
Однако, из числа 3760 аристократов, вошедших в Липпштадтский Союз, мы успешно задержали 625.
Полагаю, на данном этапе придётся довольствоваться этим.
Герцог Брауншвейг и те, кто сбежал из столицы...
... вероятно, сделают своей базой какую-нибудь крепость, чтобы дать нам решающий бой.
Куда, как вы думаете, они отправятся?
Скорее всего, Гайерсбург.
Крепость Гайерсбург
["Замок грифа"]
Как и предсказал Оберштайн,
... Липпштадтские Союзные Войска собрались в крепости Гайерсбург.
Адальберт фон Фаренхайт
[Вице-адмирал]
Штаден
[Адмирал]
Барон Флегель
Верховный адмирал
Офлессер
[Главнокомандующий
штурмовыми отрядами
Империи]
В свою очередь, маркиз Райнхард фон Лоэнграмм...
... принял обязанности всех трёх высших командных должностей имперской армии одновременно.
Вместе с полученной от императора должностью Главнокомандующего Имперским Флотом,
... он получил прямой приказ покорить Липпштадтские Союзные Войска.
Название...?
Да. Вы должны решить, под каким названием силы противника будут фигурировать в официальных документах.
Вот как...
Вот хорошее название:
"Армия мятежников".
"Армия мятежников"?
Именно. И пусть это станет известным по всей Империи.
Пусть они тоже это услышат.
"Вы - армия мятежников"!
Слушаюсь!
Что ж, отправляемся на Гайерсбург, на встречу с армией мятежников.
[Примечание: "армия мятежников" - так же
в Империи называют силы Союза]
488 год Имперского календаря, 797 год Космической эры...
... 6 апреля.
Величайшая гражданская война в истории человечества разделила Галактическую Империю надвое.
И это станет началом трагедии.
Липпштадтский заговор
Конец
Смотрите далее:
В то время, как в Империи разразилась гражданская война...
... в Союзе происходит военный переворот.
Предвидевший это Ян, с сожалением отдаёт своему флоту приказ освободить столицу.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики":
"Флот Яна начинает действовать".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 019
Флот Яна начинает действовать
Ещё одна страница в истории Галактики.