Перевод: Лелуш
Редакция, оформление, тайминг: Melk3
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 50: Череда битв
Для того, чтобы сделать Урваши, вторую планету системы Гандарвы,
... базой снабжения для 20-миллионной армии...
... необходимо доставить из Империи огромное количество ресурсов.
Командовать конвоем с припасами было поручено контр-адмиралу Зомбарту.
Следует помнить, что силы Союза ещё не разбиты полностью.
Некоторые склонны недооценивать важность линий снабжения.
Однако, перерезать их – наиболее эффективный способ обратить неприятеля в бегство.
Не стоит об этом забывать. Поддерживайте связь с основными силами...
... и в случае опасности немедленно запрашивайте подкрепление.
Будет исполнено.
В случае провала я вверяю свою никчёмную жизнь в ваши руки.
Вы можете на меня положиться.
Ваше Превосходительство, позвольте мне отправиться самому?
Зомбарт, вы несёте полную ответственность за свои слова.
Вам это ясно?
Так точно!
Я, конечно, сам вызвался, но до чего же скучно.
Приближается вражеский флот! Численность – 17 000 кораблей!
Турнайзен.
Я!
Я направляю твой флот навстречу флоту снабжения.
Так точно!
Но ведь не было никаких сообщений о нападении?
Мы не получили рапорт от транспортной флотилии вовремя.
Вас понял!
Опасения Райнхарда подтвердились.
Ко времени прибытия вице-адмирала Турнайзена силы Союза уже ушли,
... оставив после себя лишь обломки грузовых кораблей и около 30 уцелевших судов конвоя.
Для врага атаковать наши линии снабжения – естественная мера.
Несмотря на мои предупреждения, несмотря на все ваши заверения, вы не справились с поставленной задачей.
Вам нет прощения!
С глаз моих долой!
На мне также лежит часть вины, раз я не дал чётких указаний,
... но чтобы не потерять имеющегося у нас преимущества...
... нам следует быть очень осторожными.
Поэтому, моё решение таково –
... мы должны окончательно сломить сопротивление противника.
Или, другими словами, уничтожить флот Яна Вэньли.
Адмирал Штайнметц.
Я!
Флот Яна Вэньли не вернулся на Хайнесен, и его теперешнее местоположение неизвестно.
Задача вашего флота – отыскать его.
Обнаружив его, мы ударим всеми имеющимися у нас силами.
Слушаюсь. Будет исполнено!
Флагман флота Штайнметца "Фонкель"
Враг зашевелился.
Вице-адмирал Фишер, заманите их в условленную точку.
Выстройте наши силы в оборонительную формацию.
Аттенборо, когда построение будет завершено, дайте врагу обнаружить себя.
Выбор способа действий оставляю за вами.
Ну, уничтожение конвоя с припасами себя оправдало,
... однако нас ждёт ещё немало тяжёлых сражений.
Чем больше мы одержим побед, тем сложнее будет победить в следующий раз.
Если подумать, глупо получается.
Кстати, Юлиан, ты что здесь делаешь?
Ну, это из-за...
Потому что...
Потому что старший лейтенант Минц ответственен за доставку сведений, собранных им на Феззане...
... и за то, чтобы помочь вам с выбором стратегии.
Да, именно!
А это что?
Не "что", а "кто"!
Это же лейтенант Луи Машунго!
Это я знаю.
Я спрашиваю, что он тут делает?
Сопровождает Юлиана, конечно.
Он отличный телохранитель.
Эхх, что за дела, всё здесь без моего ведома!
Вы о субординации вообще слышали?
Слишком много завелось прикомандированных.
Точно!
Полный бардак, никакого порядка! Работать просто невозможно!
А сам-то? Что тут делает интендант крепости?
Не могу же я так просто тебя бросить. Я же твой защитник...
Обнаружен вражеский флот!
[1 марта, 13:10]
Дислоцирован между системами Райтара и Трипла!
Далековато от обычных маршрутов.
Согласно феззанским картам, там рядом...
... должна быть чёрная дыра диаметром около девяти километров.
Максимальная безопасная дистанция – 3200 световых секунд, или 960 миллионов километров.
Нельзя подходить ближе, чем на миллиард километров.
Противник расположился в миллиарде километров от чёрной дыры.
Они завершают построение.
И строятся спиной к чёрной дыре...
Что они задумали?
Быть может, они прикрылись чёрной дырой, чтобы мы не смогли атаковать их с тыла.
Контр-адмирал Найсбах
[Начальник штаба флота Штайнметца]
Вице-адмирал Крузенштерн
[Заместитель командующего флотом Штайнметца]
Также они, возможно, надеются на психологический эффект.
Они же теперь "припёрты к стенке".
В таком случае возьмём их в полукольцо.
Тогда отступить или сбежать они не смогут.
[1 марта, 21:00]
Адмирал Ренненкампф.
Я!
Выдвигайтесь на помощь флоту адмирала Штайнметца.
Так точно!
Всему флоту! Продвигаться постепенно!
Выдвинуть фланги вперёд и взять противника в клещи.
[2 марта, 5:30]
Отлично! Всему флоту – полный вперёд!
Прорвёмся через их центр.
Противник прорвал центр нашего строя!
Что?!
Противник разворачивается и совершает манёвр охвата!
Всему флоту – разворот на 180 градусов!
Подготовиться к атаке с тыла!
Они собираются столкнуть нас в чёрную дыру.
Ваше Превосходительство...
Построение врага не было оборонительным.
Мы совершили ошибку, приняв построение полумесяцем,
... это ослабило наш центр,
... дав врагу возможность пробиться сквозь него!
Так вот в чём заключался план врага...
Нас заманили в ловушку!
Никогда не видел, чтобы прорыв через центр был выполнен так точно.
Штайнметц – первоклассный командующий.
Он всё отлично рассчитал, но его расчёты были неверны изначально.
Не падать духом!
Хотя мы и потеряли преимущество, нам нужно лишь вернуть его себе!
Сосредоточить огонь на центре вражеского строя! Мы прорвёмся через их середину!
Поспешите!
Сейчас!
Всему флоту – сосредоточить огонь на фронте противника!
О нет...
Рассредоточиться!
Обнаружен враг позади!
Присутствует опасность окружения!
Что?!
Позади? Как далеко?
Когда они будут здесь?
Расчётное время подхода – 3 часа!
Значит, нам нужно разбить врага за 2 часа, тогда у нас будет час на то, чтобы унести ноги.
Усильте натиск.
Столкнём их в чёрную дыру.
Запустить "Валькирий"!
Нас затягивает в чёрную дыру!
Мощности двигателя не хватает!
Всю мощность на двигатели!
Не получается!
Не можем преодолеть притяжение!
На помощь!
Нас затягивает!
Ваше Превосходительство...
Всему флоту – поворот на 4 часа.
Ваше Превосходительство?
Пройдём по самой границе опасной зоны...
Двигаясь по гиперболической траектории, мы используем гравитационные силы, чтобы придать кораблям дополнительное ускорение.
Выскользнем, используя притяжение чёрной дыры?
Именно.
Но тогда мы будем беззащитны перед атаками врага.
У нас нет выбора.
Если так продолжится и дальше, мы будем уничтожены вражеским огнём и чёрной дырой.
Это единственный выход.
Действительно.
Всему флоту – право руля!
Полный вперёд!
Смелое решение...
Вражеский флот с тыла приблизился на 750 000 километров!
Опознан флагман!
Это "Галга Фармр".
Корабль адмирала Ренненкампфа.
А, мистер Реннен!
Враг перед нами почти полностью разбит.
Следует ли нам, согласно плану, отступить с поля боя?
Мы можем дать ещё три залпа, прежде чем окажемся в пределах их досягаемости.
После чего отступим в систему Райнгара.
Но неспешно и в должном порядке.
Флагман флота Ренненкампфа "Галга Фармр"
Враг отступает!
Не дайте им уйти!
Полный вперёд!
Нет, отставить!
Всему флоту – назад!
Держать дистанцию!
Отлично, сейчас!
Всему флоту – развернуться и атаковать противника!
Назад!
Отступить и перегруппироваться!
К моменту, когда флотилии Ренненкампфа наконец удалось восстановить порядок,
[2 марта, 13:00]
... флот Яна уже благополучно отступил.
Что-то я не пойму. Почему противник отступил вместо того, чтобы атаковать?
Если бы они продолжили наступление, всё могло бы обернуться по-другому.
Не так давно Реннен попался в ловушку на Изерлоне.
Так что если нарочно продемонстрировать слабости,
... то он подумает, что это снова ловушка, и отступит.
Так это психологический трюк.
Вроде того.
И теперь, после всего этого, невесть сколько вдов и сирот возненавидят меня.
Слишком тяжек для меня одного такой груз ответственности.
Одного срока в аду может уже не хватить...
Даже если командующий отправится в ад, я последую за ним.
Чтобы вам там не было одиноко.
Не говори глупостей!
Я рассчитываю, что ты попадёшь в рай и вытащишь меня из ада.
Так что побольше хороших поступков!
Сделаю всё от меня зависящее.
Под командованием Яна Вэньли даже дюжины жизней не хватит!
Битва на два фронта. Никогда о таком раньше не слышал!
Похоже, тебе на каждую твою жизнь нужна не одна дюжина женщин.
Ты не совсем прав.
Это дюжине женщин нужен я.
Так что умирать мне нельзя.
Не задирай нос! Если тебя не будет, эти женщины просто найдут себе кого-нибудь другого.
Что?..
Надеюсь, это послужит вам хорошим уроком.
Есть противники, которые вам не по зубам.
Подумайте, достойны ли вы того положения, которого я вас удостоил.
Да...
Значит, вы хотите назначить адмирала Ренненкампфа на должность коменданта крепости Изерлон...
... вместо адмирала Лютца?
Именно.
Я против такого решения.
По трём причинам.
Во-первых, если наказать Ренненкампфа, но не наказывать Штайнметца, это будет выглядеть несправедливым.
Во-вторых, вы уже наказали контр-адмирала Зомбарта.
Если продолжать так же, это может деморализовать ваших собственных солдат.
И в-третьих, к посту коменданта Изерлона будут относиться как к чему-то маловажному, не более, чем к месту ссылки.
В ваших словах есть доля истины, фройляйн.
Но если отослать обоих, это слишком сильно нас ослабит.
То есть я должен просто слегка их пожурить?
При всём уважении, да.
Даже от Яна Вэньли я не ожидал попыток выиграть эту войну.
Отдельные победы не позволят ему изменить расстановку сил.
Так что же он пытается сделать?
Что?
Есть идеи?
А? Да.
Не поделишься со мной?
Командующий Лоэнграмм сказал однажды,
... что для того, чтобы преодолеть превосходство в численности, Союз должен получить стратегическое преимущество.
Другими словами, устранить его, командующего Лоэнграмма.
Ясно.
То есть ты считаешь, что Ян Вэньли лишь создаёт видимость того, что пытается разбить нас по частям, а на самом деле...
... пытается таким образом навязать Лоэнграмму битву лицом к лицу?
Выглядит логично.
Да уж.
Если командующий Лоэнграмм погибнет,
... мы потеряем не только лидера, но и объект преданности.
Встанет вопрос "за кого сражаться дальше"?
Для Союза это единственный шанс победить.
И неизвестно, кто примет от него бразды правления.
Кто бы это ни был, у него не будет того авторитета, каким обладает командующий Лоэнграмм.
Уже всё?
Я бы не отказался ещё от бутылочки.
К сожалению, поскольку корабли с припасами были уничтожены,
... даже офицерам нашего ранга...
... придётся потуже затянуть пояса.
Вино или пиво ещё ничего,
... но если закончится хлеб или мясо, мораль сильно упадёт.
Голодные солдаты много не навоюют.
Голодные люди чаще принимают участие в восстаниях и бунтах.
А поскольку мы так сильно углубились на территорию врага,
... недовольство солдат может стать серьёзной проблемой.
Так что нам надо победить до того, как закончатся припасы.
Согласно информации, полученной с Феззана, на территории Союза находятся 84 центра снабжения.
Раз уж они лишили нас припасов, следует ответить тем же.
Предлагаю совершить рейд по их базам и добыть все необходимые нам припасы.
Флагман флота Валена "Саламандра"
Разведывательный корабль имперского флота "Спартанец"
Вы согласны, Ваше Превосходительство?
Да.
Лишние припасы не помешают...
... и, кроме того, нужно воспользоваться шансом поднять боевой дух войск.
Обнаружен флот прямо по курсу! Это конвой с припасами.
[24 марта, 16:00]
Первыми идут грузовые контейнеры!
Говорите, грузовые контейнеры?
В таком случае они не смогут защититься от фронтальной атаки.
Эти места далеко от основных маршрутов.
Они, должно быть, не ожидали нас здесь увидеть.
Они настолько беспечны?
Отлично, мы отберём у них припасы.
Вперёд, окружить их!
Наш флот блестяще проводит ложное отступление.
Не нужно преследовать их.
Наша цель – припасы.
Соберите брошенные противником контейнеры, живо!
Проверить, что в них?
Конечно...
Противник возвращается!
Не хотят сдаваться? Отступаем, защищая контейнеры.
Капитан, мы возглавим арьергард.
Зададим им жару!
Противник снова отступает!
Отлично.
Покинуть поле боя!
Что?
Вражеские войска прятались в контейнерах?
Они устроили нам ловушку, зная, что у нас нехватка припасов.
Чёрт с ними, с припасами! Взорвать контейнеры!
Всему флоту - полный вперёд!
Уничтожить остатки сил противника.
Взрыв гелия!
В контейнерах был сжиженный гелий!
Вражеский флот приближается!
Всему флоту уходить на полной скорости!
Нас одурачили!..
Нет надобности преследовать их.
Похоже, люди поверили в победу.
Терпение Лоэнграмма теперь, должно быть, достигло предела.
Их запасы подходят к концу, скоро следует ждать полномасштабного наступления.
Вероятно, ещё более яростного и тщательно спланированного, чем раньше.
С меня довольно!
Даже такой выдающийся военачальник, как Вален, был обманут.
Он был обманут именно потому, что отличный военачальник.
То же было и со Штайнметцом, и с Ренненкампфом.
Мне нет прощения.
Однако, мне удалось выяснить кое-что важное.
После этой битвы можно сделать вывод, что у них нет постоянной базы,
... они снимаются с места, как только пополнят запасы.
Это скверно...
Вся территория Союза стала их базой.
Они используют стратегию партизанской войны.
Ян Вэньли отказался даже от крепости Изерлон.
Как видно, снабжение для него не проблема.
Они используют такую пугающую стратегию...
Это всего одна флотилия!
Хотя они и могут ударить в любой момент в любом месте, мы позволяем всего одному флоту делать всё, что они захотят!
Мы можем просто уничтожить или захватить все их 84 базы.
Слишком рискованно.
Если задействовать для этого все силы, система Гандарвы останется беззащитной.
Распылять силы было бы глупой ошибкой.
Ян Вэньли выигрывал до сих пор именно потому, что атаковал нас поодиночке, не так ли?
Так ты что же, предлагаешь сидеть на месте и бездействовать?
Этого я не говорил. У нас почти не осталось времени, это так.
Значит, нужно выманить Яна Вэньли.
Устроить ловушку и ударить по нему всеми силами.
Вопрос в том, на какую приманку он клюнет?
Флот Яна Вэньли перемещается по определённой схеме.
Если сможем просчитать эту схему,
... то сможем предсказать, какую базу он будет использовать в следующий раз!
Ты что, дурак?
Да мы годами можем пытаться выяснить...
... по какой схеме он перемещается.
Неважно, пусть Ян Вэньли делает, что хочет.
Нужно нанести удар прямо по столице!
И тогда, когда большая часть наших сил вернётся в Империю,
... невредимый флот Яна Вэньли, вынырнув из ниоткуда, отобьёт столицу и восстановит Союз.
И нам придётся начинать всё сначала.
Только разбив флот Яна Вэньли, можно уничтожить Союз окончательно.
Если же нам этого не удастся, победы нам не видать.
Вы все боитесь Яна Вэньли, как овцы боятся волка.
Какой пример вы подаёте будущим поколениям?
Я боюсь не Яна Вэньли, а расстояния отсюда до территории Империи.
Если ты не в состоянии понять всю серьёзность ситуации, мне не о чем с тобой говорить!
Вы меня вызывали?
Собери адмиралов. Я оглашу дальнейшую стратегию наших действий.
Менее чем за месяц Ян Вэньли будет стёрт с лица Галактики.
Жду этого с нетерпением.
Я спрашиваю, зачем мы преодолели десять тысяч световых лет на пути сюда?!
Для того ли, чтобы добавить славы Яну Вэньли?
Разве ваш воинский дух отрастил крылья и улетел?!
Ваше Превосходительство, я понимаю ваш гнев.
Поэтому осмелюсь просить дать мне шанс...
... исправить прошлые ошибки.
Ты получишь его.
Теперь, однако, пришло время для меня лично покончить с этим раз и навсегда.
Ройенталь.
Я!
Веди свой флот в систему Рио Белл, захвати базу противника и зачисти сектор.
Понимаешь?
Это обманный ход.
Остальные также уведут свои войска, оставив меня.
Увидев, что я отрезан от остальных, Ян Вэньли непременно объявится.
Тогда он попадёт в ловушку и будет уничтожен.
Ваше Превосходительство! Значит, вы лично станете приманкой...
... и встретитесь лицом к лицу с Яном Вэньли, располагая только собственной флотилией?
Это слишком опасно!
Прошу, оставьте при себе по крайней мере мой флот.
Беспокоиться не о чем.
Не думаешь же ты, что я проиграю Яну Вэньли, располагая одинаковыми с ним силами, Мюллер?
Нет, конечно...
Нас не это беспокоит.
Хотя Ян Вэньли и знаменитый командующий, он всего лишь обычный адмирал.
Недостойно вас сражаться с ним на равных. Ваше Превосходительство, прошу,
... пересмотрите ваше решение.
Насколько я слышал, Ян недавно был произведён в звание адмирала флота.
Поскольку я являюсь адмиралом флота Империи, следует считать, что мы равны.
Во всей Галактике нет никого, кто был бы равен Вашему Превосходительству!
Понимаю.
Решения Вашего Превосходительства не обсуждаются.
Однако, если бы вы соизволили поделиться с нами вашими планами относительно этой битвы, мы все чувствовали бы себя спокойнее.
Я уже всё продумал.
Я успокою ваши страхи.
Эмиль, подай-ка мне это.
Так точно!
Смотрите!
Хотя сама бумага и тонка, она способна впитывать вино.
То же самое я приготовил Яну Вэньли.
Он будет остановлен линиями моей защиты.
И когда он завязнет, вы вернётесь и окружите его со всех сторон.
Сокрушите его и приведите ко мне –
неважно, живым или мёртвым.
Его пример послужит уроком всему Союзу Свободных Планет,
... и их сопротивление будет сломлено!
Так точно!
Захватив Хайнесен, мы могли бы заставить правительство Союза...
... приказать Яну Вэньли прекратить бессмысленное сопротивление.
Таким образом мы смогли бы победить без боя, ведь так?
И тогда Ян так и останется непобеждённым мною.
Так не пойдёт, фройляйн. Я не могу себе позволить проигрывать кому-либо.
Люди беспрекословно верны мне лишь потому, что я непобедим.
Я не могу рассчитывать на поддержку за счёт своего имени или по праву рождения.
Что ж, раз таково ваше желание...
Я последую за вами куда угодно.
Нет, фройляйн.
На это раз я хочу, чтобы вы остались тут, ожидая хороших вестей.
Эта битва будет не такой, как прочие.
Вам слишком опасно отправляться со мной.
Но, Ваше Превосходительство...
Если с вами что-нибудь случится, как я потом посмотрю в глаза графу Мариендорфу?
[4 апреля]
Все силы, вернувшись, окружат флот Яна Вэньли и уничтожат его.
Великолепная стратегия.
Но что, если мы не вернёмся?
Он только и делает, что убегает и прячется!
Ян Вэньли просто трус!
Это не так, Эмиль.
Прославленными полководцами становятся лишь те, кто знает, когда надо отступить.
Те же животные, которые только и знают, что драться...
... служат лишь для того, чтобы охотники могли прославиться.
Но ведь Ваше Превосходительство ни разу не отступали!
Просто мне ещё ни разу не приходилось.
Когда будет на то нужда, я отступлю.
Эмиль, не стоит брать с меня пример.
Никто не сможет повторить мой путь.
Попытка только принесёт тебе страдания.
Учась же у таких людей, как Ян Вэньли, ты, по крайней мере, не станешь плохим офицером.
Ах нет, я вспомнил! Ты же хочешь стать врачом.
Я наговорил глупостей...
Но у меня нет иного пути.
Хотя нет, может, другие пути и были, но этот был мне предначертан с малых лет.
Я лишь старался вернуть себе то, чего лишился. Однако...
Иди спать.
Детям нужно время для снов.
Это то, чего ты добивался.
Я делаю то, чего ты хотел, так покажись же наконец, Ян-чудотворец!
Через полтора года после того, как он потерял лучшего друга...
... Райнхард был в одном шаге от встречи с заклятым врагом.
Лишь на секунду, но он был счастлив...
Конец
Череда битв
Смотрите далее:
Райнхард использует себя в качестве приманки, чтобы заманить Яна в ловушку.
Зная, что это ловушка, Ян принимает вызов.
Финальная битва скоро начнётся.
Следующий эпизод Легенды о героях Галактики:
"Противостояние на Вермилионе, часть 1"
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 51
Противостояние на Вермилионе, часть 1