Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 57: Инцидент с Кюммелем
Дворец Императора "Нойе Сан-Суси"
799-й год Космической эры.
Или 1-й год Новой Империи. Июнь.
Император Райнхард объявил состав Кабинета министров.
Статс-секретарь – граф Франц фон Мариендорф.
Граф Франц фон Мариендорф
[Статс-секретарь]
Министр обороны, адмирал флота Пауль фон Оберштайн.
Адмирал флота Пауль фон Оберштайн
[Министр обороны]
Министр финансов, Ойген Рихтер.
Ойген Рихтер
[Министр финансов]
Министр внутренних дел, Осмайер.
Осмайер
[Министр внутренних дел]
Министр юстиции, доктор Брукдорф.
Доктор Брукдорф
[Министр юстиции]
Профессор Зефельд
[Министр образования]
Министр образования, профессор Зефельд.
Министр императорского двора, барон Бернгейм.
Барон Бернгейм
[Министр императорского двора]
Министр социального обеспечения и здравоохранения, Карл Бракке.
Карл Бракке
[Министр социального обеспечения и здравоохранения]
Министр промышленности, Брюно фон Сильверберг.
Брюно фон Сильверберг
[Министр промышленности]
Глава кабинета министров, Майнхоф.
Майнхоф
[Глава кабинета министров]
На должность премьер-министра никто не был назначен,
... а исполнение его обязанностей взял на себя Император, заняв таким образом высший правящий пост.
1-го июля, статс-секретарь, граф Мариендорф, запросил аудиенцию с Императором Райнхардом.
Ваше Величество, у вас нет желания жениться?
Жениться?..
Именно.
Жениться, обзавестись наследником...
... и таким образом продолжить правление своей династии -
... это одна из обязанностей правителя.
У меня нет желания жениться...
... на данный момент, по крайней мере.
У меня и кроме этого слишком много забот.
Понимаю.
В любом случае, основная причина моего визита не вопрос о женитьбе.
Прошу простить меня за дерзость.
По поводу барона Кюммеля...
Фройляйн Мариендорф мне уже говорила о нём.
У него проблемы со здоровьем, так?
Именно так.
Он болен от рождения, и врачи говорят, что ему уже недолго осталось.
Мы – его единственные родственники и нам его очень жаль.
Понятно, сожалею.
Так вот, барон Кюммель...
... очень хотел бы встретиться с вами. Он говорил, что это была бы для него величайшая честь.
Поэтому я и хотел попросить вас повидать его.
Хорошо.
Уточните с фройляйн Мариендорф, когда у меня будет время для визита и сделайте нужные приготовления.
Спасибо вам большое.
И от имени барона, благодарю вас.
Вы, кажется, говорили с Императором о женитьбе.
Что именно вы планируете?
Н-ничего такого...
Император ещё молод, ему только 23.
Я понимаю, что не стоит торопиться с поиском императрицы...
... однако, ради продолжения правящего рода, так или иначе, придётся её искать.
Я просто хотел объяснить это Его Величеству...
... и предложить подыскать несколько подходящих кандидатур.
Понятно. И...
... случайно ваша дочь не будет одной из этих кандидатур?
Да нет, моя дочь слишком независима.
Она не из тех, кто сможет спокойно сидеть во дворце и строить из себя леди.
Она довольно умна, однако...
... я иногда волнуюсь, знает ли она о том, что она женщина.
Вы здравомыслящий человек.
Поместье Мариендорфов
Министр обороны наверно просто хотел предупредить нас,
... чтобы мы не пытались обманывать Императора и монополизировать власть.
Беспокоит его это на самом деле или нет, но предупредить он должен был.
Ерунда.
Я даже и не думал ограничивать власть Императора или министра обороны.
Да и если...
... Император женится на тебе...
А, Хильда...
Надеюсь хоть ты сама об этом не думала...
Конечно нет!
Я и Его Величество?..
Ведь мы и так избалованы его покровительством...
... поэтому нам не стоит слишком наглеть.
И без этого, причин для конфликтов во дворце хватает.
Да, я понимаю.
Кстати, по поводу покровительства Императора...
Мы должны быть ему благодарны, что он благодушно согласился навестить Кюммеля.
Да!
Обычно, если Его Величество навещает кого-то,
... то это либо очень выдающийся человек, либо кто-то из его любимцев.
Люди даже соперничали друг с другом за право на визит Императора.
Ну, наверно именно поэтому...
Император хочет посмеяться над глупостью режима Гольденбаумов,
... поэтому и решил встретиться с неизвестным ему Кюммелем.
Конечно, я не думаю, что он совсем не сочувствует больному...
Всё же он добрый человек...
6-го июля...
Император Райнхард приехал навестить барона Кюммеля.
Коммодор Гюнтер Кислинг
[Командир личной охраны Императора]
Сопровождающих было лишь шестнадцать человек.
Вице-адмирал Артур фон Штрайт
[Адъютант Императора]
Райнхард не любил излишеств и не держал при себе много охраны.
Поместье барона Кюммеля
Были даже слухи, что иногда он вообще выходил без охраны.
Генрих!
Барон Генрих фон Кюммель
Ваш визит для меня - огромная честь.
Благодаря вам, сегодня, имя Кюммелей будет сиять во славе.
Приятно видеть, что вы рады.
Это для меня приятней, чем любое пышное мероприятие.
Генрих, не утруждай себя так.
Фройляйн Мариендорф права, вам не стоит себя утруждать.
Сначала надо поберечь собственное здоровье.
В этот момент Райнхард почувствовал что-то...
Возможно, это было предчувствие опасности, присущее лишь тем, кто пережил множество битв.
Пожалуйста... пройдёмте внутрь...
Хоть и скромный, но я приготовил для вас обед...
Хороший сад, не так ли, Хильда?
А?
Да...
А, ты ведь уже была тут раньше...
Однако наверно не знаешь кое о чём...
Под нами находится подземное помещение.
Оно наполнено зефир-частицами.
И они с нетерпением хотят доставить Императора на тот свет.
СПОКОЙНО!
Ваше Величество...
... правитель всей Вселенной,
... правитель всего Человечества...
Рождённый в семье бедного аристократа,
... занявший престол всего и вся – Император Райнхард.
И его верные слуги.
Если вы не хотите, чтобы я нажал на взрыватель...
... пожалуйста, успокойтесь.
Генрих, ты!..
Хильда...
... я не хотел втягивать тебя в это.
Я был бы рад, если бы ты не приехала сегодня.
Однако ты понимаешь, что я уже не могу отпустить никого, даже тебя.
Хоть мой дядя и расстроится из-за этого,
... но ничего не поделаешь.
Барон хочет что-то сказать, пусть говорит.
Нам пока надо выиграть время.
Ваше Величество... ваши впечатления?
Если ты меня убьёшь здесь, то это лишь значит, что такова моя судьба.
Мне не о чем жалеть.
Четырнадцать дней прошло с момента коронации. Я положил начало самой короткой династии в истории.
Хоть мне и не нравится этот способ, но хотя бы этим я внесу своё имя в историю.
Даже если моё имя пока что не слишком знаменито, беспокоится об этом уже поздно.
Да и спрашивать тебя о причине...
... уже и смысла нет.
Генрих надеялся, что Император будет молить о пощаде.
Чтобы доказать себе, что он не настолько беспомощен...
... он хотел поставить Императора на колени перед собой.
Однако Генрих не знает Лоэнграмма.
Он не знает, что тот скорее выберет смерть, чем унижение перед обидчиком.
Генрих!
Прошу тебя, ещё не поздно!..
Дай мне взрыватель!
Хильда...
... оказывается, даже ты иногда бываешь в замешательстве.
Ты всегда была такая стремительная...
... и настолько полна жизни, что это даже ослепляло.
Но сейчас, это обеспокоенное лицо...
... ты разочаровываешь меня.
СПОКОЙНО!
Спокойно! Ещё несколько минут!
Дайте мне насладиться властью над всей вселенной ещё несколько минут!
Я жил лишь ради этих нескольких минут...
Хотя нет... ради них я оттягивал свою смерть.
Ещё немного, позвольте мне пожить!..
Это!..
Штаб военной полиции
Жизнь Императора Райнхарда в опасности, его попытаются убить.
Верховный адмирал Ульрих Кесслер
[Начальник военной полиции и командующий обороной столицы Империи]
Откуда ты это знаешь?
Иов Трюнихт
[Бывший председатель Верховного совета Союза]
Я думаю, вы слышали об организации под названием "Культ Земли".
Когда я находился в Союзе, то имел с ними кое-какие отношения.
В то время я и узнал об их заговоре.
Они угрожали мне, что убьют меня, если я кому-нибудь расскажу об этом...
... однако, я настолько верен Его Величеству, что...
Ладно, понял!
Имя исполнителя?
Барон Генрих фон Кюммель!
Что?..
Отведите Трюнихта в комнату #2.
Оставайтесь там, пока мы не разберёмся с этим вопросом!
Больше никого не пускать в комнату!
Не поймите меня неправильно!..
Я не принимал веру Культа Земли!
Я лишь сотрудничал с ними временно, так как обстоятельства обязывали! Сам я этого не желал!
Я понимаю!
Попробуйте связаться с бароном Кюммелем по видеосвязи!
И свяжитесь с вице-адмиралом Штрайтом или с коммодором Кислингом!
Покажите мне расположение отрядов военной полиции по всей столице!
Найдите мне командующего отряда, который ближе всех к поместью барона!
Отряд коммодора Паумана находится в километре от поместья Кюммеля.
Хорошо!
Немедленно свяжись с ним!
Командующий! С поместьем Кюммеля нет связи!
Всё подтвердилось.
Где находится штаб Культа Земли?
Штаб Культа Земли на Одине...
Касэльгайн, 19.
Ближе всех - коммодор Лафт! Свяжитесь с ним, пусть направляется к штабу Культа!
Коммодор Пауман на связи.
Быстрее! Быстрее!
Собрались?!
Коммодор Пауман
Машины не заводить!
Шум может предупредить противника!
Взять самое нужное и бегом до места назначения!
Обувь снять, бежать тихо!
Коммодор Лафт
Огонь!
Прекратить огонь!
ВПЕРЁД!
Убивать всех кто сопротивляется, но оставить в живых лидера!
УЖЕ НЕ УБЕЖИТЕ! СДАВАЙТЕСЬ!
Капитан!
Епископ Годвин
[Глава отделения Культа Земли на Одине]
124 культиста убиты.
28 из них покончили с собой.
Взяли 66 пленных, из них 14 тяжело ранены.
Сбежавших нет.
Лидера поймали?
Капитан 2-го ранга Вернер
[Адъютант Кесслера]
Мы поймали руководителя местного отделения – епископа Годвина.
Я думаю, что от него мы сможем всё узнать.
А наши потери?
18 погибло, 42 ранено.
Однако главная проблема – Кюммель...
Ваше Величество...
Похоже, этот кулон вам очень дорог.
Покажите мне его, пожалуйста.
НЕТ!
Я хочу посмотреть на него!
ЭТОТ КУЛОН ТЕБЯ НЕ КАСАЕТСЯ!
Покажите ему!
Ваше Величество!
Ваше Величество, вы, похоже, забыли кто тут командует.
Дайте мне кулон! Это последний приказ.
Нет!
Полегче с ним!
Генрих!
Ну что ты за дурак!..
Я хотел что-нибудь совершить перед смертью...
... не важно, насколько злое, или насколько глупое...
Хотел что-нибудь совершить перед смертью...
Лишь этого желал...
Я буду последним из Кюммелей.
Не из-за моей болезни, а из-за глупости...
Тот факт, что я умер от болезни забудут очень скоро,
... а мою глупость, возможно, будут помнить дольше...
Император цел!
Преступник мёртв и детонатор у нас!
Защитить Императора!
Возможно, преступники скрываются где-то ещё!
Капитан-лейтенант Теодор фон Люкке
[Помощник адъютанта Императора]
"Земля – моя мать, Землю – в мои руки"...
Это и есть Культ Земли?
Культ Земли?
Последние годы эта религиозная организация набирает силу...
... и не зависит от Империи или от Союза.
Ты знаешь, что такое Земля?
Это место, где зародилось человечество, не так ли?
Проходил по истории.
Всё же даже наши предки об этом не помнят...
... настолько давно это было.
Это дело рук Культа Земли?
Похоже на то. Нашли сообщников?
Больше никого не было.
Понятно.
Слава богу, что всё хорошо закончилось.
Заставил же барон нас понервничать...
Кстати,
... что это за кулон такой у Его Величества?
Я не знаю.
Однако, находящийся под нами подвал, наполненный зефир-частицами, меня беспокоит.
Надо сопроводить Императора в Нойе Сан-Суси.
Ты прав, сейчас же и поедем.
Ваше Величество...
... слава богу, что вы живы.
Однако, я виновен в том, что это коварное покушение не было пресечено...
... тем самым я поставил вас перед опасностью.
Нет, ты хорошо сработал.
Ведь ты уже взял под контроль отделение так называемого Культа Земли.
Не стоит винить себя.
Благодарю вас.
Кстати, Ваше Величество...
Барон Кюммель хоть и мёртв, однако факт в том, что он был преступником.
Что прикажете делать по этому поводу?
Кесслер...
Представь, что на тебя совершено покушение и тебе удалось поймать преступника...
... разве ты станешь наказывать оружие, которое использовал этот преступник?
Я сейчас же займусь допросом культистов...
... и получив от них информацию, покараю.
Райнхард заявил, что не собирается обвинять барона Кюммеля.
Это означало, что он не собирается обвинять и родственников барона – графа Мариендорфа и Хильду...
... однако всё же их взяли под домашний арест.
Сражение за власть сопровождалось кое-каким чувством удовлетворения,
... но битва за удержание власти, настолько бессмысленна...
Сражаться с тобой плечом к плечу против могущественных врагов было увлекательно.
Однако теперь, когда я сам стал самым могущественным...
... я время от времени чувствую желание сразить самого себя...
В мире должны быть люди ещё более могущественные...
Если бы ты был рядом,
... то мне было бы немного легче найти свою цель...
Не так ли, Кирхайс?
По приказу Райнхарда, военная полиция...
... подвергла жестоким пыткам захваченных культистов.
Использование "сыворотки правды" обосновывалось тем, что...
... они были государственными преступниками...
... и тем, что культистов было очень непросто заставить говорить.
Они молчали из-за фанатичной преданности своей вере...
... и она придавала им силу, которую сложно ожидать от обычного человека.
В итоге, узнать от них удалось не много.
А именно, выяснили, что покушение было спланировано в главном отделение культа, на планете Земля.
А в отделение на Одине лишь поступали приказы.
10-го июля...
Состоялось собрание по этому поводу с присутствием Императора.
Главный вопрос – отправка войск на Землю.
Начальник отдела внутренней безопасности Гейдрих Ланг заявил,
Гейдрих Ланг
[Начальник отдела внутренней безопасности]
... что ему нужно больше времени, чтобы полностью расследовать дело Культа Земли.
Это означало, что между отделом внутренней безопасности и военной полицией не было согласия.
Не говори ерунды.
Повстанческое намерение Культа Земли – очевидно.
Что тебе ещё надо расследовать?
Хотя я и не собираюсь мешать существованию религии...
... однако, если они сами не хотят сосуществовать, то выбора у меня нет.
В данном случае, позволить им умереть ради собственной веры...
... разве не будет это милосердием?
Ваше Высочество абсолютно правы. Поздно надеяться на сосуществование с Культом Земли.
Верховный адмирал Фриц Йозеф Биттенфельд
[Командующий "Чёрными Рыцарями"]
Нам стоит жестоко наказать повстанцев...
... и показать им силу и волю нового правления.
"Показать силу"?
Так точно.
Поэтому, прошу вас поручить эту миссию мне.
Для того чтобы успокоить одну маленькую планету на границе...
... выдвигать Чёрных Рыцарей...
Имперский флот поднимут на смех.
На этот раз разберёмся меньшими силами, Биттенфельд.
Е-есть...
Вален.
Я!
Приказываю...
Веди свой флот в Солнечною систему.
И захвати главный штаб Культа Земли.
Верховный адмирал Август Самуэль Вален
Есть!
Арестуй лидера и других высокопоставленных личностей и привези их сюда.
Если не будет возможности арестовать остальных, можешь их убить.
Однако не трогай никого из тех, кто не причастен к Культу.
Хотя я не думаю, что там такие найдутся...
Благодарю вас за честь получить это задание.
Я обязательно уничтожу Культ Земли, захвачу их лидеров...
... и дам им почувствовать всё ваше величие.
Таким образом, было решено использовать силу против Земли.
Планета Земля
Через час мы войдём в атмосферу Земли.
Как приземлимся, половина моей работы будет окончена.
На Земле особо не ищите себе неприятностей.
Борис Конев
[Капитан торгового корабля "Непокорный"]
Меня не прельщает перевозка мертвецов.
Почему у всех Коневых такая дурная натура?
Подполковник Оливер Поплан
По легенде, вы являетесь членами культа и прилетели на паломничество.
Хотя это и нелегально...
Но сейчас скорей необычно то, что кто-то летает на Землю легально.
– Поняли.
- Да знаем мы.
Капитан, сколько человек сейчас тут живёт?
Примерно десять миллионов.
И неужели все они - члены культа?
Ну я не знаю...
Ведь тут политика и религия – одно целое.
Поэтому и свободы веры тут нет.
Ну и наверно, если ты не член культа, то и не выжить тебе тут...
Религия довольно удобное понятие для правителя.
Ведь нет более эффективного инструмента для управления толпой, чем религия.
Я слышал, что лидер Культа – старик, которого называют Верховным архиепископом.
Вы с ним встречались?
Я не настолько важная персона, чтобы так далеко заходить.
Да мне и самому не очень хочется с ним встречаться.
Кстати я могу похвастаться тем, что...
... ни разу не испытывал удовольствия от поучений стариков.
У этого архиепископа скорей всего есть красивая дочь или внучка.
Вы так думаете?
Конечно.
И кто-то из них обязательно влюбится в одного из героев с вражеской стороны...
У Поплана, похоже, есть талант к написанию сюжетов для детских мультфильмов.
Хотя последнее время детишки быстро взрослеют.
Таким глупым стереотипом их не удивишь.
Как раз такие стереотипы – вечны!
Ты не знал?
Однако если сильно верующий человек женится, и у него появятся дочери...
... разве это не будет противоречить религиозным ограничениям?
Вот! Точно!
В любом случае! Я думаю,
... что все эти культисты не любят Землю по-настоящему.
В смысле?
Скорее всего, они используют Землю чтобы вернуть привилегии своих предков, вот и всё.
Если бы они действительно её любили,
... то не совали бы свой нос в войны и политические игры.
"Непокорный" прибыл на Землю 10-го июля.
В тот же день, Империя решила выслать на Землю карательные войска.
Инцидент с Кюммелем
Смотрите далее:
Слухи о том, что командующий Меркатц жив...
Если это правда, то Ян Вэньли обязан был знать это.
Высшие чины имперского флота предчувствуют надвигающиеся беспорядки.
В то же время Юлиан успешно просачивается в штаб-квартиру Культа Земли.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 58: "Посетители".
Посетители
Легенда о Героях Галактики
эпизод 58
Ещё одна страница в истории Галактики.