Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 36: Раскаты грома
На планете Один, столице Империи...
... запрещено стоить здания выше, чем Нойе Сан-Суси.
Даже здание премьер-министра, главы правительства, не было исключением.
В Империи, со времён 31-го императора Оттофрида III, который сам выполнял обязанности премьера,
... на эту должность никого не назначали.
Вместо этого государственный секретарь, будучи вице-премьером, выполнял его обязанности.
Желающих нарушить эту традицию было немного.
В прошлом году герцог Клаус фон Лихтенладе,
... длительное время занимавший пост статс-секретаря...
... вынужден был покинуть его в неразберихе после Липпштадтской войны.
Нынешний премьер-министр, одновременно с этим являющийся главнокомандующим Имперского Флота, –
... самый могущественный человек в истории.
Спасибо.
И хотя много премьеров и вице-премьеров назначались императором,
... говорят, лишь один заставил императора назначить его.
Это Райнхард фон Лоэнграмм.
Я вам не помешала, Ваше Превосходительство?
Нет, всё нормально.
Так в чём дело, фройляйн?
Начальник военной полиции, адмирал Кесслер, срочно хочет с вами встретиться.
Интересно, что же такого срочного...
Хорошо, приведи его.
Слушаюсь.
Похоже, будет буря.
Бюро погоды объявило, что ожидается гроза.
Получены сведения, что два уцелевших участника Липпштадтского союза проникли в столицу.
Адмирал Ульрих Кесслер
[Начальник военной полиции]
Поэтому я решил немедленно доложить об этом.
Откуда информация?
К сожалению, источник не назвал себя.
Не назвал?
Ну да ладно.
Итак?
Граф Альфред фон Лансберг.
Возраст: 26 лет.
Один из участников Липпштадтского Союза.
После поражения союза бежал на Феззан.
Я его помню.
Видел его несколько раз во дворце.
Он был не особо враждебен ко мне.
Довольно плохой поэт и писатель...
... и, вроде бы, он жил, не зная проблем.
Наверняка обычный простак, стоящий за наследование привилегий по семейном линии.
Второй - один из штабных офицеров Липпштадтского Союза, капитан 1-го ранга Леопольд Шумахер.
Возраст: 32 года.
Его я не знаю, но...
... для простолюдина в его возрасте получить звание капитана...
... он, должно быть, хорош.
Большую часть времени он служил в тылу, и такой карьерный рост...
... лишь подтверждает его способности.
Понятно. Жаль...
Так вот, почему эти двое решили рискнуть всем и вернуться на Один?
Это нам пока ещё неизвестно, но...
... несомненно, они что-то задумали.
А их билеты и визы? Они же наверняка были фальшивыми.
Нет.
Их документы в порядке.
Если бы не анонимный донос, сейчас мы бы о них ничего не знали.
Понимаете, их документы были заверены Феззаном...
... и я считаю очевидным, что Феззан как-то в этом замешан.
Поэтому я и пришёл к вам за советом.
Где они сейчас?
Под нашим наблюдением.
Понял.
Осторожно продолжайте наблюдать за ними.
Что делать дальше – я скажу позже.
Слушаюсь!
С вашего позволения...
Знаете ли вы, что имперские летописцы сравнивали гнев Рудольфа Великого с молнией?
Да, я знаю.
Очень хорошее сравнение.
Молния...
... это просто бесполезная трата энергии.
В ней есть и сияние, и грохот, и огромная температура,
... но она просто мечется без цели и так в итоге ничего и не достигает.
Подходящее сравнение для Рудольфа.
Но я не такой!
Я таким не стану!..
Фройляйн Мариендорф, а вы что думаете?
Я хотел бы услышать ваше мнение.
По поводу того, что граф Лансберг вернулся на Один?
Да.
Почему вместо того, чтобы жить на Феззане и писать плохие стихи...
... он решил рискнуть всем и вернуться?
Что вы об этом думаете?
Насколько я знаю, граф Лансберг - романтик.
Не буду спорить по этому поводу...
Но я не думаю, что этот писака решил вернуться на родину ради духа романтизма.
Я мог бы поверить, если бы прошло много лет, и он стал бы стариком,
... но ещё и года не прошло после окончания гражданской войны.
Вы правы.
Я думаю, есть более серьёзная причина для его возвращения.
Такая, ради которой он готов пойти на риск.
Что это может быть?
Терроризм.
Как показывает история, идея терроризма против людей у власти является весьма привлекательной для настоящих романтиков.
Он что, собирается меня убить?
Скорей всего нет.
Почему это?
Как сказал адмирал Кесслер – в этом деле замешан Феззан.
Если убить вас сейчас, когда вы только-только заполучили власть,
... то это вызовет беспорядки и развал экономики.
А в данный момент это вряд ли то, чего хочет Феззан.
Если Феззан действительно запланировал акт терроризма,
... то это будет не убийство, а похищение.
Если это так, то кого они могут похитить?
Есть три возможных кандидатуры.
Конечно, один из них я.
А два других?
Одна из них - ваша сестра, графиня Грюневальд.
Если что-нибудь случится с моей сестрой!..
То этот писака сильно пожалеет!
Он у меня узнает, что такое настоящие боль и страдания!
Я убью его наиболее мучительным способом!
Ваше Превосходительство!
Я сказала это, не подумав!
Простите меня, пожалуйста!
По крайней мере в этот раз, они не планируют похищать вашу сестру.
Почему вы так думаете?
Похищение и взятие в заложники женщины противоречит принципам графа Лансберга.
Как я уже говорила, он романтик.
Вместо того, чтобы войти в историю как похититель беззащитной женщины...
... я думаю, он выберет другой, более сложный путь.
Действительно, этот писака Лансберг не может так поступить...
Но Феззаном управляют реалисты, в самом худшем значении этого слова.
Разве они не могут заставить его выбрать наиболее простой метод?
Тогда зачем же им использовать для этого именно графа Лансберга?
Я всё же думаю, что целью похищения будет третий человек...
... удовлетворяющий интересы обеих сторон.
И кто это?
Тот, кто в данный момент носит корону Императора.
То есть вы говорите, что этот писака похитит императора?
Для него это не похищение.
А акт спасения своего господина из рук врага.
Я думаю, он не только не сопротивлялся, но даже с радостью согласился на задание.
С писакой всё ясно...
Но!
В итоге, опять этот "чёрный лис" с Феззана...
Сам он не будет плясать.
Он лишь наигрывает на флейте...
... из тени за кулисами.
Фройляйн Мариендорф.
Я думаю, что сами феззанцы слили нам информацию.
Как вам это?
Я думаю, вы правы.
Всё же чёрное пиво в столице самое лучшее!
Бывший капитан 1-го ранга Леопольд Шумахер
Не то, что на Феззане...
Простите меня, граф, но это Феззан владеет пивоварней, что изготовила это пиво.
Да и этим отелем тоже управляют люди с Феззана.
Поэтому мы и можем держать всё в секрете и обеспечивать вам безопасность.
Я, наверно, сказал что-то не то!..
Глазунов
[Секретарь полномочного представителя Феззана в Империи]
В общем, я передал вам инструкции от своего начальника.
Позже я сообщу вам о времени проведения операции.
Передайте, пожалуйста, мои благодарности за помощь уполномоченному Болтеку.
Граф Альфред фон Лансберг
Обязательно.
Капитан, а вы есть не будете?
Я тут кое-что вспомнил...
Скоро вернусь.
Вот уж человек не знает, что такое покой...
Капитан!
Ч-чего?!
Рассказывай!
Разве это всё, что уполномоченный Болтек просил передать?
По поводу вашей награды?
По этому поводу не мы,
... а граф Ремшайд на Феззане наградит вас титулом адмирала.
Я не об этом!
Тогда о чём?
По нашему возвращению на Один я заметил,
... что жизнь изменилась!
И эти изменения продолжаются в правильном направлении.
Однако, если этот план нам удастся...
... и это приведёт к свержению Лоэнграмма...
... это изменит ход событий!
С графами Лансбергом и Ремшайдом всё понятно, они патриоты прежнего режима.
Но какова истинная цель Феззана во всём этом?
Из-за реформ Лоэнграмма мы терпим убытки...
И всё?
Надеюсь, вы не собираетесь нанять нас,
... а затем продать нас Лоэнграмму?
Так что?!
Конечно, нет!
Мы действительно хотим, чтобы план удался!
Капитан, надеюсь, вы тоже не собираетесь нас предавать?!
Я бы с радостью, но от этого плана зависят жизни моих подчинённых, оставшихся на Феззане.
Поэтому я обязательно выполню план!
Это моя обязанность как воина!
Т-тогда всё хорошо...
У нас общие интересы!
И мы доверили этот план вам, потому что мы вам доверяем!
Поэтому мы хотим, чтобы и вы нам верили!
Я хочу услышать эти слова лично из уст Уполномоченного представителя!
Что?
Слишком опасно!
Даже я подвергаюсь опасности, приходя сюда!
По поводу деталей мы сами с вами свяжемся!
Отказа не допущу, понял?
Понял!
Я всё передам начальству!
Ради нас обоих, я жду положительного ответа!
И я бы хотел, чтобы ты как следует выбирал слова, когда разговариваешь с графом!
Горный район Фройден
"Моему другу Зигфриду Кирхайсу".
"Моему другу"...
Мы ещё не приехали.
Давайте довезу?
Не стоит! Пройдусь немного!
Графиня Аннерозе фон Грюневальд
Вы графиня Аннерозе фон Грюневальд?
А вы..?
Хильдегарда фон Мариендорф, к вашим услугам.
Я личный секретарь командующего Лоэнграмма.
Не могли бы вы уделить мне немного времени?
Конрад!
Да?
Конрад фон Модэл
Вы меня звали, госпожа Аннерозе?
Мне надо составить компанию гостье.
Проводи, пожалуйста, её спутника в столовую и приготовь ему ужин.
Хорошо, госпожа Аннерозе.
Пойдёмте со мной.
Этот мальчик, кажется, сын виконта Модэла...
Да, он из семьи Модэла.
Меня попросили присмотреть за ним.
Сюда.
Райнхард сказал вам приставить ко мне охрану?
Да.
Командующий беспокоится, что вы можете стать целью террористов.
Он хотел бы, чтобы вы вернулись и стали жить с ним, но...
... по его словам, вы, вероятно, не согласитесь.
Поэтому он просит, чтобы вы разрешили хотя бы поставить охрану в окрестностях виллы.
Я хотел бы сам навестить сестру,
... но она, наверно, не захочет меня видеть.
Поэтому я прошу вас поехать к ней.
Если бы не она, то вся история пошла бы совсем по-другому.
Я не заслуживаю охраны, да и не нужна она мне, фройляйн.
Напротив, именно сейчас она вам необходима.
По крайней мере, так считает командующий Лоэнграмм.
Мы не помешаем вашему мирному бытию.
Позвольте хотя бы установить охрану за пределами виллы.
Я расскажу вам одну историю...
12 лет назад мы переехали в небольшой домик в пригороде...
... после того, как наш отец потратил всё своё небольшое состояние и продал поместье.
Нам казалось, что мы потеряли абсолютно всё,
... но взамен мы получили кое-что новое.
Это был первый и единственный друг Райнхарда,
... мальчик с красными как пламя волосами и приятной улыбкой.
И я сказала этому мальчику...
"Зиг, надеюсь, ты подружишься с моим братом".
Красноволосый юноша сдержал своё обещание.
Более того, он сделал куда больше...
... он сделал то, что никто другой не смог бы.
Я отняла у Зигфрида Кирхайса всё, включая его жизнь.
Он умер, а я продолжаю жить.
Я грешная женщина.
Графиня, заранее прошу у вас прощения...
Но я хочу вам сказать.
Если вы станете жертвой терроризма бывших аристократов...
... неужели вы думаете, что командующий Кирхайс будет рад, глядя на это из Вальгаллы?
И пожалуйста, подумайте также о тех, кто ещё жив.
Графиня, если вы бросите главнокомандующего Лоэнграмма, он обречён!
Командующий Кирхайс был ещё слишком молод, чтобы умереть!
Но вам не кажется, что главнокомандующий Лоэнграмм также ещё слишком молод, чтобы потерять душу?
Вы хотите сказать, что я бросила брата?
Главнокомандующий хочет исполнить свой долг перед вами, поймите это.
Если вы примете его желание, то он будет считать себя человеком, который всё ещё важен для своей сестры.
И это уже касается не только главнокомандующего.
Это вопрос, который затрагивает множество других людей!
Включая вас, фройляйн?
Да, не могу отрицать этого.
Но важно то, что это касается многих.
Я не думаю, что миллиарды людей, населяющих Империю, хотят, чтобы их правитель впал в отчаяние.
Я обещаю вам, что мы не помешаем вашей жизни тут.
Пожалуйста, выполните желание Главнокомандующего...
Нет, выполните желание вашего брата!
Ведь ваше благополучие для него важнее всего!
Я должна поблагодарить вас, фройляйн.
Спасибо вам, что вы так беспокоитесь о моём брате.
Фройляйн Мариендорф, делайте, что считаете нужным.
Я не собираюсь переезжать отсюда,
... но в остальном вы свободны в своих действиях.
Благодарю вас, графиня Грюневальд.
Пожалуйста, называйте меня Аннерозе.
Хорошо. А вы меня Хильдой.
Для начала, я бы хотел кое-что уточнить.
Конечно. Чем могу быть полезен?
Николас Болтек
[Полномочный представитель Феззана в Империи]
Ты - уполномоченный представитель?
Или просто мальчик на побегушках?
Ну так кто?
Если судить по моим обязанностям, то скорее второе, Ваше Превосходительство...
По обязанностям?..
Никогда раньше не слышал, чтобы феззанцы работу считали важнее формальностей.
Я могу принять это как комплемент?
Принимай как хочешь.
Понял...
Чего хочет Феззан?
Извините, пожалуйста, но я не понимаю вопроса.
Да неужто? Не понимаешь?
Да. Я не понимаю, о чём речь.
Вот это проблема.
Говорят, что для первоклассной игры нужен первоклассный актёр.
Но твоя игра настолько незамысловата, что даже скучно.
Какая строгая критика...
Похоже, мне стоит перефразировать...
Я спрашиваю, какая вам польза от похищения императора?
И разве вам не кажется, что это слишком ценный груз для графа Лансберга?
Я удивлён... вы и это смогли предугадать?
Тогда я думаю, вы уже поняли, что это наш агент дал вам наводку.
Тогда, наверно, мне стоит рассказать вам всё остальное.
Правительство Феззана хочет помочь вам в объединении всей Вселенной в одно государство.
Это желание Рубинского?
Да.
Но всё же, тебе не кажется, что нужно объяснить...
... каким образом похищение императора руками уцелевших аристократов...
... демонстрирует ваше желание мне помочь?
Я вот что думаю...
Граф Лансберг спасает своего Императора, Эрвина Йозефа II, от предателей,
... то есть, это он так думает!
Потом через Феззан он убежит в Союз...
... и там установит временное правительство Империи.
Конечно, это будет только для вида.
Но вы же не одобрите подобное...
Естественно.
Таким образом, вы получите отличную причину для полномасштабного вторжения в Союз.
Причину?..
Да, на данный момент ваш народ доволен тем, что вы стабилизируете правительство.
А это может привести к тому, что возрастёт нежелание воевать.
Вы, конечно, извините, но особенно после недавнего сражения крепостей...
... я думаю, количество людей, не желающих сражаться, увеличилось.
Но если речь пойдёт о сражении против бывших аристократов,
... то обязательно появятся люди, которые захотят воевать против них и встанут на вашу сторону в войне против Союза.
Как вам это?
К тому же, внутриполитическая обстановка в Союзе обострится, и появятся те, кто будет против этого "временного правительства".
Это будет ещё одним плюсом для вас.
Вам так не кажется?
И что ты мне предлагаешь сделать?
Поклониться Феззану в ноги и сказать спасибо?
К чему этот сарказм...
Тогда скажи прямо, чего ты от меня хочешь.
Ладно иногда шпионить друг за другом,
... но постоянно этим заниматься – надоедает.
Я скажу вам прямо.
Возьмите под свой контроль всю военную и политическую мощь.
А мы лишь хотим контролировать финансовые потоки вселенной, управляемой вами.
В особенности это касается транспортной системы и системы связи.
Что вы на это скажете?
Звучит неплохо, но ты кое о чём забыл.
Что насчёт политического положения Феззана?
Мы лишь хотим остаться автономией под вашим управлением.
Другими словами, всё будет по-старому, только правитель поменяется.
На это я могу пойти.
Но если Союз не признает императора...
... неважно, насколько хорош план –
мы не сможем его начать.
И что тогда будет?
По этому поводу доверьтесь, пожалуйста, нам.
Будет сделано всё, что нужно!
Если Союз не признает императора, то я окажусь в самом дурацком положении.
Придётся что-то делать с этим бесполезным мальчишкой.
Сами начали пожар, а теперь хотите сказать, что разжигать его неправильно?
Ничего себе!
Н-ничего подобного...
В общем, ладно!
Но всё же, если ты хочешь заключить со мной договор...
... мне надо добавить ещё одно условие.
Какое?
Разве не очевидно?!
Свободный проход через коридор Феззана.
Что такое? Почему ты так удивился?
Почему не отвечаешь?
Я-я не могу так сразу это решить...
Разве ты не сказал, что Феззан готов мне помочь?
К тому же этого хочет сам Рубинский?
Тогда какие проблемы с тем, что Империя использует коридор Феззана?
Я думаю, тебе стоит принять моё предложение с радостью!
Это...
Даже если у меня появится повод для вторжения...
... какой в этом смысл, если проход будет закрыт?
Но...
Вытри пот, уполномоченный.
Или ваша настоящая цель,
... чтобы коридор Изерлона наполнился морем трупов?
Очень на вас похоже.
И после огромных потерь с обеих сторон...
... Феззан возьмёт себе финальный приз?
Вы нас переоцениваете, Ваше Превосходительство.
Ну ладно!
У Феззана есть свои цели.
Но они же есть и у Империи, и у Союза.
Если две стороны из трёх объединятся,
... то разве Феззану не лучше быть одной из этих двух сторон?
Входите.
Извините за вторжение.
Спасибо.
Пожалуйста.
Эту подушку графиня сама сделала?
Да. Также как и покрывало для кровати, и скатерть для столика.
Графиня Аннерозе сделала их все сама.
Понятно...
Вы тоже шьёте?..
Нет, все эти женские увлечения у меня совсем не получаются.
У меня даже комплекс из-за этого выработался.
Могу я задать вопрос?
Пожалуйста.
Почему вы не оставите графиню Аннерозе в покое?
Она просто хочет жить спокойно!
Кроме меня, ей прислуживают ещё несколько человек!
Мы сами можем её защитить!
Я обещаю, что мы её не побеспокоим.
Я сделаю так, что охранники не будут заходить на саму виллу.
И мы не посягнём на твои обязанности.
Так что пойми: есть и другие люди, которые хотят её защитить.
Раскаты грома
Смотрите далее:
Пока Болтек плетёт заговор, Шумахер приводит в жизнь план.
А Райнхард намеревается извлечь прибыль из всего этого.
И когда множество мнений и целей смешиваются,
... план по похищению императора начинается приводиться в жизнь.
Следующая часть
"Легенды о Героях Галактики", эпизод 37, "Похищение молодого императора".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 37
Похищение молодого императора