Перевод: Кот Изерлонский
Тайминг, первичное редактирование: Melk3
Редактирование: Night
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 105: Планета смятения
Планета Хайнесен
Приказ, отданный Императором Райнхардом адмиралу флота Оберштайну, запрещал жестокое обращение с политическими заключёнными.
Тюрьма Рагпул
Но прежде произошла катастрофа.
Это случилось поздно ночью 16-го апреля.
В Рагпульской тюрьме, расположенной в пригороде
Хайнесенполиса, где находились более 5 000
политзаключённых, произошёл мятеж.
Никого не упустить!
Быстро!
Поскольку мятеж разрастался, на его усмирение были направлены части имперской армии, расквартированные в Хайнесенполисе, однако возникла неразбериха.
Мы, "Чёрные рыцари", тоже выступим на подавление мятежа!
Вперёд!
Есть!
Что?
Чёрные рыцари?
Так точно! Похоже, они выступили самовольно.
Штаб военной полиции Империи на Хайнесене
Они могут воспользоваться беспорядками для освобождения адмирала Биттенфельда.
Мы не должны делать поспешных выводов.
Но до тех пор, пока существует этот риск, мы не можем позволить им свободно действовать.
Блокируйте дорогу и разверните их обратно.
Слушаюсь!
На тот момент Биттенфельд ещё не был освобождён из-под домашнего ареста,
... и военная полиция, напрямую подчинённая министру обороны, не могли закрыть глаза на то, что делали "Чёрные рыцари".
Что здесь происходит?!
Это зона юрисдикции военной полиции!
Я прошу вас повернуть обратно.
Перед нашими глазами мятеж!
Как я могу бездельничать?!
Поддержка общественного порядка -
дело военной полиции.
Посторонним здесь не место!
Смешно называть нас "посторонними".
Мы слышали, что там вооружённые мятежники.
Хоть мы и Космический Флот, наши наземные войска – опытнейшие бойцы!
В реальном бою мы гораздо полезнее, чем работающие только за письменным столом военные полицейские!
Заткнитесь и дайте нам пройти!
Что бы вы ни говорили, мы не можем вас пропустить!
Похоже, вас не уговорить.
Если вы не уберётесь с дороги, мы проложим дорогу силой!
Вы к этому готовы?!
Попробуйте!
Ублюдок...
Взрывоопасную ситуацию предотвратил секретарь министра обороны контр-адмирал Фернер,
... чья безошибочная оценка ситуации и чёткие указания разрядили обстановку.
Ни в коем случае не дайте заключённым сбежать!
Чёрные рыцари или кто-то ещё, вы должны приложить для этого все свои силы!
Но тут очень много мятежников... трудно будет арестовать их всех.
У нас нет выбора.
Стреляйте, если они попытаются сопротивляться или убегать!
Капитан 1-ого ранга
Якоб Хауптман
Слишком опрометчиво стрелять в них.
Если мы вот так с ними расправимся, то не сможем использовать их как товар на переговорах с Изерлоном.
Но поскольку у нас смешанные силы, ими трудно руководить.
На данный момент целесообразнее отвести все подразделения,
... затем оцепить прилегающие районы, чтобы предотвратить побеги, и предложить им сдаться.
Стойте!
Это наши!
Командующий!
Командующий!!
Как только Фернер был ранен, не осталось никого, кто мог бы принять непосредственное командование операцией по подавлению мятежа, и беспорядок ещё более усугубился.
Каждое подразделение, чтобы предотвратить критику со стороны других отрядов, стало действовать ещё более рьяно,
... и в результате всё это вылилось в большое количество жертв.
Среди заключённых было убито
1 084 человека и 3 109 ранено.
317 раненых остались в тюрьме, а остальные сбежали или пропали без вести.
В имперских войсках погибло 158 и было ранено 907 человек.
Фернер держал в резерве медицинские подразделения, но из-за его собственного ранения приказы их не достигли, и они ждали перед тюрьмой в течение трёх часов.
По этой причине они не смогли спасти несколько сотен человек, умерших от потери крови.
К наступлению утра ситуация ещё не была полностью под контролем; напротив, казалось, что положение ещё более обострилось.
Как будто во взаимодействии с мятежом в Рагпульской тюрьме, поджоги и взрывы происходили по всему городу,
... и в объятых пламенем жилых секторах царила полная неразбериха.
Разогнать гражданских по домам!
Не допустить паники!
Это снайпер, командующий!
Тут опасно, вернитесь пожалуйста в бронемашину!
Я в порядке!
Лучше побыстрее выясните, кто это был.
Отель "Эуфония"
[Временный офис генерал-губернатора Новых Земель]
Положение критическое!
Где министр обороны?
Министр обороны сейчас никого не принимает.
У нас не только Рагпул.
Террористические атаки повсюду, существует опасность, что это может развиться в настоящее антиимперское восстание!
Ситуацию в Рагпуле контролирует контр-адмирал Фернер.
Контр-адмирал Гузман
Что касается хаоса в городе, вот приказы для вас, верховный адмирал Мюллер.
Пожалуйста, обеспечьте безопасность указанных объектов.
Тогда я сделаю это по-своему!
Передайте министру, что я встречусь с ним после того, как ситуация будет взята под контроль!
Таким образом, хотя хаос и жертвы были больше, чем ожидалось, к 09:40 имперские войска захватили полный контроль над тюрьмой.
Среди погибших были бывший командующий 1-м и 2-м флотами армии Союза вице-адмирал Паэта и Энрике Оливейра из университета Независимости Союза.
Адмирал флота Ситоле, вице-адмирал Мурай и другие были ранены, но живы.
Как было отмечено, даже без утверждённого списка погибших было очевидно, что средний возраст заключённых был довольно велик,
... и казалось, что вероятность мятежа среди них был весьма отдалённой.
К тому же, принимая во внимание наличие оружия, пронесённого в тюрьму, было ясно, что этот мятеж был кем-то спланирован.
"Кем-то", захвативший мысли высших адмиралов имперской армии, был, несомненно, Культ Земли.
Если предположить, что инцидент был спланирован культистами, то их целью, скорее всего, был срыв переговоров между Империей и Изерлоном.
Капитан 2-ого ранга
Древенц
Вы полагаете..?
Подумайте об этом.
Когда новости дойдут до Изерлона, они могут истолковать это как массовое убийство имперской армией политических заключённых.
В то время, когда Император намеревается провести с ними честные переговоры, все наши усилия могут быть сведены на нет.
Тогда...
Если тут есть выжившие со связями на Изерлоне, они могут помочь нам передать им точную информацию.
Посмотрите в списке раненых.
Слушаюсь!
После этого Мюллер обнаружил имя Мурая в списке раненых.
Но Мурай ещё не пришёл в сознание, и его нельзя было попросить о помощи в деле с Изерлоном.
В итоге ситуация стабилизировалась, и так как подразделения, напрямую подчинённые министру обороны,
... взяли под свой контроль администрацию госпиталя и стационар, усилия Мюллера, выходившие за рамки его компетенции, потерпели неудачу.
В тот же самый день, 17-го апреля, Фредерика Гринхилл-Ян и Юлиан Минц, представлявшие верхушку Изерлонского республиканского правительства,
... уже покинули Изерлонский коридор и приближались к зоне, патрулируемой имперской армией.
Признаков имперских войск в окрестностях не обнаружено!
И что это всё значит?
Они тут вообще ничего не охраняют!
Если б я об этом знал, то привёл бы с собой наш главный флот.
Вот простофиля.
В подобной ситуации ты должен выискивать коварную ловушку.
Но поскольку во всей области, которую мы в состоянии разведать, нет признаков врага, для нас это удачное обстоятельство.
Как вы думаете, командующий?
У нас недостаточно информации для выводов.
В данный момент мы должны замедлить ход и посмотреть, как повернётся дело.
По мере накопления разведданных они наконец выяснили, что из-за мятежа в Рагпульской тюрьме большинство заключённых, содержавшихся там,
... погибли или были ранены, и что Хайнесен находится по существу на военном положении.
Давайте сейчас вернёмся на Изерлон.
Если мы теперь отправимся на Хайнесен, то, по сути, предложим им убить нас среди хаоса.
Мы не должны лететь туда по собственной инициативе.
Приказание было исполнено немедленно, но так как у одного из кораблей были проблемы с двигателем,
Патрульный крейсер "Загрей"
... и ремонт занял какое-то время, календарь перещёлкнулся на следующий день.
Ремонт "Загрея" закончен.
Капитан 3-его ранга
Эда
Наружная ремонтная команда отозвана.
Хорошо.
Немедленно направляемся в крепость Изерлон.
Обнаружены вражеские корабли!
Угол отклонения - 24 градуса, направление на 8 часов!
Количество - около 100!
Вот как? Всё-таки они здесь.
Сообщение от противника!
"Заглушите двигатели, или мы откроем огонь".
Как это ностальгически звучит.
Не волнуйся.
Этот корабль – счастливый "Улисс".
Вот почему я выбрал его нашим флагманом.
Но разве не может быть, что он растратил свою удачу в предыдущих боях?
Ого?
С каких это пор у удачи есть количественный предел?
Ну, слыша, что ты говоришь, я начинаю думать, что у судьбы тоже найдётся что сказать...
Эй, эй!
Капитан 2-ого ранга Нилссон
Неудача притворилась боевыми кораблями и идёт сюда.
И что с того?
Может, он так и не выглядел, но Аттенборо всё же был редким представителем бывшей армии Союза,
... добившимся адмиральских погон, когда ему ещё шёл второй десяток.
Когда Союз распался, он превратился в самозваного "революционера".
Но будь Союз ещё жив, он мог бы стать адмиралом флота в 30 с небольшим.
Если бы это случилось, на вершине списка героев Союза стоял бы адмирал флота, несколько отличный от Яна Вэньли,
... возможно, с лучшим балансом между жёсткой и мягкой тактикой.
Ты Юлиан Минц, верно?
А я Дасти Аттенборо.
Рад познакомиться!
Я не хочу предаваться воспоминаниям о них;
Я хочу радоваться воспоминаниям вместе с ними.
А для этого...
17-го апреля Миттермайер, Айзенах, Меклингер и остальные по пути на Хайнесен с Императором Райнхардом узнали о серии инцидентов в Хайнесенполисе.
Чем вы там занимаетесь, министр обороны?
Вы что, думаете, что хорошо сделали, просто заперев этих республиканцев за стенами?
Оставив в стороне вопрос, правомерно или нет использовать их в качестве заложников,
... если они убиты или ранены, то даже в таком качестве они бесполезны, разве нет?
Вы правы.
Шесть докторов сопровождали экспедицию.
Сам Райнхард терпеть не мог, когда его считали больным, но когда ему сказали, что это желание Императрицы и кронпринцессы, он не смог отказать.
Если слабость Императора сколько-нибудь достойна внимания, мы должны были бы знать об этом.
Но жизнь и великолепие Императора вовсе не показывают признаков упадка.
С тех пор как у него время от времени повторяется жар и слабость, мы, вроде бы,
... больше привыкли к его болезни, чем это было во времена становления династии.
Однако, на деле, даже тогда, когда у него бывала температура, его решения были взвешены и точны.
Адмирал флота Меклингер написал эти строки позднее, а в тот момент, даже он, однако, не осознавал всей серьёзности ситуации.
Вражеские корабли всё ещё приближаются!
Ещё рано!
Пусть подойдут поближе!
Ты ведь наслаждаешься этим, да?
Их только 100 против наших 12, и ситуация не кажется мне слишком сложной... но специально для них,
... думаю, я должен заставить их почувствовать унижение от того, что они позволили нам сбежать.
Впечатляющий характер...
Нас захватывают в полукольцо!
Отлично.
Всем кораблям, отступаем в коридор полным ходом!
Вражеские корабли поспешно отходят в коридор!
Не дайте им уйти!
За ними!
Я не позволю вам сбежать.
В области перед нами сигнатуры множества вражеских кораблей внутри коридора!
Это огромный флот!
Что?!
Количество - приблизительно 12 000!
Не может быть!
Почти весь изерлонский флот спрятан возле выхода из коридора?
Что будем делать, командующий?
А вам не ясно? Отступаем!
Это не будет честной битвой!
Вражеский флот отходит!
Теперь мы в безопасности.
Что мы теперь будем делать, командующий?
В данный момент мы отменим наш визит на Хайнесен.
Останемся здесь и посмотрим, что будет дальше.
Вернув Фредерику в крепость из соображений безопасности, Юлиан и его люди, всё еще сохраняя боевую готовность, не сводили глаз с территории бывшего Союза.
В это же время на Хайнесене Оберштайн, в ожидании прибытия Императора, собирался предпринять определённые действия.
Прежде чем Император прибудет к нам с визитом, мы должны вымести с Хайнесена кое-какую пыль.
29-го апреля было оглашено то, что Оберштайн назвал "выметанием пыли".
Сегодня имперская армия заявляет, что в своём укрытии в Хайнесенполисе,
... был арестован и помещён под стражу бывший правитель Феззана и беглый государственный преступник Адриан Рубинский.
Он будет отправлен в столицу Империи, на Феззан, где будет осуждён и понесёт наказание.
Как вы смогли отыскать Рубинского?
Ваше право не придавать это огласке, но хотя бы нам вы можете сказать..?
Мне ничего об этом не известно.
Хм?
Это был результат долгих и долгих усилий.
Ещё во время операции "Рагнарок" мы проанализировали места укрытий Рубинского.
А в этом году мы просеяли имена несуществующих пациентов в медицинских записях во всех медицинских учреждениях во вселенной.
После того как мы перебрали их одного за другим, мы нашли его.
Согласно рапортам, Рубинский страдает от злокачественной опухоли мозга, и судя по всему он не протянет дольше года.
Интересно, найдём ли мы все улики до того, как он ускользнёт от нас...
2-го мая на Хайнесен прибыл Император Райнхард.
Однако он остался равнодушен к новости об аресте Рубинского, который некогда боролся с ним за вселенную.
В Национальной художественной галерее, которая снова стала временной верховной штаб-квартирой,
Национальная художественная галерея
[Временный Генеральный штаб Империи]
... прибытия Императора ожидали министр обороны адмирал флота Оберштайн и верховный адмирал Биттенфельд.
Биттенфельд, которому дозволили встретиться с Императором, извинился за своё поведение.
Он попросил прощения за свой конфликт с министром обороны, позволивший другим думать, что в имперской армии существует разлад.
Но Биттенфельд на этом не остановился и раскритиковал Оберштайна за его ошибки.
Он обвинил Оберштайна в высмеивании адмиралов имперского флота за тот факт, что последних побеждал Ян Вэньли.
У вас нет причин сердиться, Биттенфельд.
В конце концов, я и сам так и не смог одержать тактическую победу над Яном Вэньли.
Я сожалею об этом, но не чувствую стыда.
Биттенфельд, а вам стыдно?
Ну... ээ... нет...
Тогда вам нечего сдвигать брови.
Вопрос закрыт.
Вам обоим понятно?
Так точно!
Его Величество изменился.
Прежде он выбранил бы меня.
Это хорошо или плохо для Империи?
Ещё раз предложите республиканцам Изерлона прибыть на Хайнесен.
Это должен быть императорский вызов.
Мюллер, устройте это от вашего имени.
Слушаюсь, Ваше Величество.
Но что мы будем делать, если они откажутся, Мой Император?
Что мы будем делать?
В таком случае они должны будут взять на себя ответственность за кровопролитие и хаос.
Оберштайн.
Я.
Теперь, когда я собираюсь встретиться с республиканцами Изерлона,
... некоторые ядовитые насекомые будут особенно сильно извиваться, чтобы этому помешать.
Я положусь на ваши способности в их искоренении, полагаю, у вас нет возражений?
Тогда, можете идти.
Сегодня вечером за ужином я хочу видеть всех вас.
Снова соберёмся в 18:30.
Слушаемся!
Будет ли это последним этапом?
Мм?
Император встретится с республиканцами Изерлона.
Они придут к некоему соглашению, и во Вселенной настанет мир.
Хочу думать, что это хорошо, но...
Вы так не думаете?
По-моему, на рубеже сезонов неминуемы шторма, и обязательно один большой... особенно, когда вы уверены, что сезоны переменились.
Вы не согласны, адмирал флота?
Шторм...
Военный потенциал Изерлона -
всего около 10 000 кораблей.
Сомневаюсь, что они смогут вызвать шторм, который вовлечёт всю вселенную.
Тогда... может ли нечто вроде Культа Земли стать основным фактором в этом шторме?
Это ваше желание, а не предсказание, не так ли?
Оно может оказаться правдой.
И конечно, оно может быть не только вашим.
В начале мая начались переговоры между Нейтхардтом Мюллером и Изерлонским республиканским правительством.
20-го мая от имени Императора Райнхарда было объявлено, что все политические заключённые Рагпульской тюрьмы будут освобождены,
... и с этого момента ненависть к министру обороны, естественно, превратилась в признательность к Императору.
Возможно ли, что министр обороны спланировал всё это заранее?
Если это так, то император сделал очень большие уступки...
На большее я рассчитывать не могу.
Теперь мы должны отправиться на Хайнесен и встретиться там с императором.
Мы можем быть погублены хитроумной тактикой адмирала флота Оберштайна, но другого выбора у нас нет.
Давайте отправимся на Хайнесен не как лидеры, а как посланцы.
В нынешних обстоятельствах это самая лучшая позиция, на какую мы можем надеяться.
С решением Юлиана, казалось, история снова двинулась к миру.
Но кровопролитие и хаос никуда не делись, и следующий инцидент произошёл на Феззане,
Планета смятения
Конец
... а именно - произошёл поджог Штейбальм Шлосс.
Райнхард:
Миттермайер:
Оберштайн:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Mori Katsuji
Shiozawa Kaneto
Sasaki Nozomu
Биттенфельд:
Мюллер:
Вален:
Меклингер:
Шёнкопф:
Аттенборо:
Поплан:
Noda Keiichi
Mizushima Yuu
Okabe Masaaki
Hashi Takaya
Hazama Michio
Inoue Kazuhiko
Furukawa Toshio
Хальберштадт:
Фернер:
Гузман:
Нилссон:
Cha Fu Rin
Horiuchi Kenyuu
Sawaki Ikuya
Ohbayashi Ryunosuke
Голос за кадром:
Хауф:
Yara Yuusaku
Yamanoi Jin
Смотрите далее:
Пока все обратили глаза к Изерлону, ожидая, что он предпримет, на Феззане,
... в отсутствие Императора Райнхарда и главного флота имперских вооружённых сил произошёл инцидент.
Уцелевшие культисты попытались убить беременную Императрицу Хильду...
... и напали на временную императорскую резиденцию, глава военной полиции Кесслер бросается на помощь.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 106
Горит Штейнехепальм Шлосс!
[Османтусовый дворец]
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 106: "Горит Штейнехепальм Шлосс".
Ещё одна страница в истории Галактики.