Перевод, тайминг: Melk3
Редактирование: Кот Изерлонский
Корректирование: Лелуш
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 80: Битва за Коридор, часть 2
1-го мая 800-го года Космической эры,
или 2-го года Новой Империи,
... на главный имперский флот, шедший к Изерлону, было доставлено срочное сообщение.
Флагман главнокомандующего Империи "Брунгильда"
Ваше Величество, извините, что побеспокоил!
Вице-адмирал Фусенеггер
[Глава разведки]
Согласно только что полученному рапорту,
... авангард под командованием командующих Биттенфельда и Фаренхайта уже вступил в бой с противником.
Почему они открыли огонь, не дождавшись моего прибытия?!
Это что же, Биттенфельд и Фаренхайт хотят сорвать мои планы в бессмысленном стремлении к славе?!
Вероятнее, Ян Вэньли втянул Биттенфельда в сражение, чтобы тем самым уменьшить боеспособность нашего флота...
Хотя Император Райнхард и ускорил движение флота,
... к этому моменту Чёрные Рыцари и флот Фаренхайта были уже разбиты...
... и отступали из коридора, неся значительные потери.
Ян Вэньли же уже вернулся со своим флотом обратно в крепость Изерлон.
Крепость Изерлон
Потери среди космических истребителей – 86 машин.
Младший сержант Катерозе фон Кройцер, сбив одного врага, вернулась благополучно.
За мою отчаянную дочку!
2-го мая потерпевшие поражение флотилии соединились с основными силами Райнхарда.
Чёрные Рыцари потеряли 6 220 кораблей из 15 900,
потери среди личного состава составили 695 700 из 1 908 000.
Флот Фаренхайта потерял 8 490 кораблей из 15 200
и 1 095 400 солдат из 1 857 600.
И самое главное – впервые в истории династии Лоэнграммов погиб в бою верховный адмирал.
Фаренхайт погиб...
Биттенфельд!
Да!
Это была ошибка в вашем духе.
Вы, зная о ловушке, всё равно попробовали заглотить приманку – и потерпели неудачу.
Тысячи погибли, и это не прибавило вам славы.
Я позволил погибнуть товарищу и, к тому же, потерял много солдат Вашего Величества.
Я безропотно приму любое наказание, какое вы назначите за мою некомпетентность и бездарность!
Я вас не упрекаю.
Всё же это лучше, чем совершить ошибку, вам несвойственную.
Так что подумайте, как загладить вину делами, которые вам по плечу.
Этого желал бы и адмирал флота Фаренхайт.
Я тоже вступлю в битву с Яном Вэньли с беспримерной, невиданной решимостью.
Покажите всё, на что вы способны!
Слушаюсь!..
"Победа или смерть", так, Мой Император?
Нет, не "победа или смерть".
"Победа – или решительная победа"!
От имени Императора Райнхарда, Генеральный штаб имперской армии...
... объявил о гибели верховного адмирала Адальберта фон Фаренхайта...
... и присвоении ему звания адмирала флота посмертно.
Эти новости достигли и флота Яна.
Это известие заставило Меркатца облачиться в траур и отсутствовать на военном совете.
Шнейдер, присутствовавший вместо него, заседал с траурным знаком на груди.
Несомненно, женщина в трауре была бы прекраснее...
Возвращаюсь с докладом!
Спасибо за работу.
Как всё прошло?
Как и планировалось, я перекрыл вход в коридор 5-ю миллионами мин.
Ты, должно быть, работал без отдыха всю ночь.
Почему бы тебе не пойти отоспаться в капсуле?
Нет, я в порядке.
Ведь я ещё молод!
Он не жалеет сил, готовясь к ссоре...
Эй!
Мы выиграли первую битву.
Но повлияет ли это хоть как-то на стратегию имперской армии?
Нет, вероятно, никакого эффекта не будет.
Это не Амритсар и не Вермилион.
Поскольку я бессовестно забился в нору, даже император не сможет выбрать поле боя по своему вкусу.
Многочисленная армия и большой военный потенциал непременно дают стратегическое преимущество.
Но на тактическом уровне всё по-другому.
В частности, из-за географии поля боя наше превосходство может стать фактором, способствующим поражению.
И это не что иное, как Изерлонский коридор.
Нам нужно хорошенько подумать, как эффективно разместить наши войска...
Противник заминировал вход в коридор.
Что они задумали?
Поначалу тактика Яна заключалась в том, чтобы разбить нас, заманив в коридор, так ведь?
Быть может, они хотят выиграть время, чтобы восстановить силы?
Верховный адмирал Карл Роберт Штайнметц
[Главный инспектор штаба]
Противник вынужден сражаться, задействуя сразу все свои силы.
Они не могут сражаться непрерывно, без отдыха.
Тогда мы должны атаковать, не давая им передышки!
Минное поле – не помеха!
Разве не для этого нам зефир-частицы?
Мы просто проделаем с их помощью проход в минном поле, как при Амритсаре!
Ситуация отличается от той, что была при Амритсаре.
Теперь, когда Изерлонский коридор, и без того узкий, перекрыт,
... свобода наших передвижений, несомненно, ещё более ограничена.
Тем больше причин пробить дыры в заграждении!
Предположим, мы проделаем бреши в минном поле с помощью зефир-частиц.
Флот Яна выждет и сосредоточит в этих местах огонь.
Мы будем расстреляны в упор, стоит только пройти через брешь, и нас уничтожат, не дав возможности контратаковать.
Но нет нужды полностью отвергать эту идею...
После долгих размышлений Ройенталь разработал собственный план и представил его на рассмотрение Императору.
Я согласен с вашим планом.
Как только мы войдём в коридор, наш военный потенциал будет в 7 или 8 раз больше, чем у противника.
Этого вполне достаточно, чтобы побороть группировку Яна Вэньли.
С позволения Вашего Величества, я хотел бы привести этот план в исполнение.
Если вы желаете исправить что-либо, я внесу коррективы...
Нет, всё отлично.
Если нам не удастся победить руководствуясь вашим планом, тогда я предложу другой.
Хорошая работа!
Я не стал хитрить, Миттермайер.
Странно...
Я уже и сам не знаю, желаю ли я Императору окончательной победы, или же нет...
Мне тоже не кажется, что тут нужны какие-либо изменения.
Я польщён тем, что Волк Бури выставил мне проходной балл.
Похоже, я гожусь для службы при штабе нашего флота...
Нет, не годишься.
Не при моём штабе, по крайней мере.
В отличие от Императора, я завидую талантливым подчинённым...
Волк Бури скромничает.
Во всей Галактике единственные тактики, которые могут меня победить, –
... это наш Император, Ян Вэньли, Меркатц и ты.
Мне повезло, что я не должен воевать против двоих из этого списка...
Если верить тебе, большинство ведущих тактиков нашей эпохи – в нашем лагере.
Если все мы приложим усилия для достижения общей цели, наша победа обеспечена.
Давай прекратим это, Ройенталь!
Почему мы должны вести такой неприятный разговор?
Не понимаю.
До недавнего времени в этом не было нужды.
Да, ты абсолютно прав.
Я предпочёл бы хорошую выпивку и приятный вечер...
Как насчёт этого?
Ни в какое сравнение с урожаем 410 года оно не идёт, но у меня есть белое вино урожая 446-го...
На следующий день, 3-го мая, в 06:30, имперский флот под командованием Императора Райнхарда вошёл в Изерлонский коридор.
[3 мая, 06:30]
Авангард имперского флота, который продвигался вперёд, зачищая мины с помощью тральщиков, возглавлял Рольф Отто Браухич.
Флагман флота Браухича "Синдри"
Адмирал Рольф Отто Браухич
Без малого за полдня работы в минном поле был расчищен проход.
В 21:00 того же дня флот Браухича, успешно вошедший в коридор, открыл огонь по ожидавшему его флоту Яна.
[21:00]
Огонь!
Без паники!
Разбиться на группы по 100 кораблей, рассредоточиться и избегать концентрированного вражеского огня!
Ни шагу назад! А то напоретесь на мины!
Командующий!
Вице-адмирал Тальхайм
Держаться!
Это часть плана!
[4 мая, 02:20]
Переходим ко второй фазе плана!
Генераторы зефир-частиц – вперёд!
Генератор зефир-частиц
Огонь!
В пяти местах одновременно?..
Флот Яна, насчитывавший уже менее 20 000 кораблей, был не в состоянии остановить вторжение в пяти разных точках одновременно.
Из-за тесноты входа в коридор разница в численности была не столь заметна,
... но разница в скорости восстановления сил имела, конечно, решающее значение.
Более того, атака в пяти точках была отвлекающим манёвром.
После двухчасовой ложной атаки основные имперские силы успешно вошли в коридор по пути, который пробил Браухич, и закрепились там.
[12:00]
Корабль опознан!
Это вражеский флагман, "Брунгильда"!
Флагман Аттенборо "Массасойт"
Император прибыл!
Готовы ли мы вручить ему букет?
Так точно!
Огонь!
Видимо, я переборщил...
Вернуться на позиции!
Строй наших гостей должен быть нарушен ещё сильнее нашего!
Давайте-ка одержим верх!
Император смотрит на вас!
Так не осрамитесь же перед ним!
Восстановить боевые порядки!
Так!
Левое крыло, отойти назад!
Центр и правое крыло – вперёд!
Миттермайер намеревался заманить вражеский авангард отступающим левым крылом...
... и обойти левый фланг противника против часовой стрелки, выдвинув центр и правый фланг.
Если бы манёвр удался,
... это было бы молниеносным ходом, на какой был способен только Волк Бури.
Но в данном случае координация между подразделениями была не слишком хороша.
Дело было в том, что связь была недостаточно стабильна,
... и в том, что пространства было недостаточно для свободного манёвра таких больших сил.
Пора!
Проклятье!
Похоже, пребывая в должности адмирала флота и главнокомандующего космическим флотом,
... я растерял опыт непосредственного командования боем.
Как глупо, что я отдал приказ, который мой флот не способен выполнить!
Капитан 3-го ранга
Амсдорф
Ваше Величество!
Миттермайер перешёл с императорского флагмана "Брунгильда" на свой "Беовульф", чтобы быть в самой гуще сражения.
[20:15]
Это Волк Бури!
Волк Бури на передовой!
Флагман флота Миттермайера "Беовульф"
Волк Бури!
Байерляйн, вперёд!
Есть!
Вражеская эскадра численностью около 6000 кораблей отделилась от основных сил и движется в нашем направлении.
Вероятно, пытаются взять нас в клещи...
Какова мощь эскадры Аттенборо?
От 4600 до 4700 кораблей.
Если они сойдутся лоб в лоб, мы проиграем из-за малой численности.
Отлично, давайте ещё раз продемонстрируем им наше лучшее оружие!
Капитан 1-го ранга
Рао
Сконцентрировать огонь в одной точке?
Да нет же!
А?
Ложное отступление!
Флагман флота Байерляйна "Нюрнберг"
Похоже, это ловушка.
Вице-адмирал Келлер
Они, должно быть, заманивают нас между собой и их основным флотом, чтобы взять в клещи.
Даже если и так, отступая, мы ничего не добьёмся.
Адмирал Карл Эдуард Байерляйн
Сейчас мы должны их преследовать!
Но...
Не беспокойтесь.
Если мы действительно попадёмся в их ловушку, командующий найдёт из неё выход.
Не жалейте ни ракет, ни энергии лазеров!
Огонь главным калибром!
Не подпускайте флот Миттермайера близко!
Авангард, направление на 10 часов!
Нет, так нас уничтожат!
Отступаем!
Этот "волшебник"... он просто играет с Байерляйном...
Но до конца ещё далеко!
В таком случае, измотаем противника, вводя в бой свежие войска и не давая флоту Яна передышки!
Перестроим наши войска для продолжения боя.
Распределите корабли нашего флота по мобильности и огневой мощи, и объедините их в дивизионы по 1000 судов.
Мы будем вводить их в бой один за другим, создавая непрерывное давление.
Корабли сопровождения и медицинские мы используем для улучшения координации между фронтом и тылом.
Мы всё ещё удерживаем фронт, но противник усиливает давление.
Волк Бури и правда хорош...
В его тактике нет ничего сверхъестественного, но она из тех, с какой сладит не всякий адмирал...
Я не могу полностью реализовать наш военный потенциал.
Что за напасть!
Установилось равновесие сил.
На следующий день, 6-го мая, Ян по предложению Меркатца предпринял новую попытку наступления.
Аттенборо, Меркатц и сам Ян один за другим атаковали левое крыло имперского флота.
Особенности местности лишают левое крыло манёвра, и если они подвергнутся здесь массированной атаке, их просто истребят.
Вице-адмирал Диккель
А в том случае, если они будут уничтожены, падёт весь фронт.
У нас нет выбора.
Центру – поддержать левый фланг!
Отлично, вперёд!
Флагман Марино "Муфуэзе"
Император живёт в роскоши!
Коммодор Марино
Давайте убьём его ещё более роскошно!
Вражеский засадный полк приближается к "Брунгильде"!
Проклятье!
Мы должны защитить Императора!
Чёрт!
С самого начала разница в численности между эскадрой коммодора Марино и флотом Штайнметца была слишком велика.
В битве, продолжавшейся менее 30 минут, было уничтожено 40% кораблей Марино.
Продержитесь ещё немного!
Поднажмите справа!
Ещё один удар – и противник будет разбит!
Не ослабляйте давление!
Основные силы противника атакуют с фланга!
Вице-адмирал Болен
Что?
Это ловушка!
Огонь!
[6 мая, 11:50]
Капитан 2-го ранга Сербер
Командующий...
Ваша левая нога полностью раздавлена...
Ваши доклады всегда были точны.
Ими вы до сих пор всячески мне помогали.
Но с этим, вероятно, ничего не поделаешь...
Вы сами не ранены?
Начальник штаба Болен!
Гретхен...
"Фонкель" погиб...
Штайнметц спасся?
Сейчас удостоверюсь, Мой Император!
Прошло 3 минуты, прежде чем контр-адмирал Маркглаф, единственный выживший с флагмана Штайнметца, доложил о гибели своего командира.
Фройляйн Мариендорф!
Да, Ваше Величество?
Назначаю вас главным инспектором штаба.
Я хочу, чтобы вы заместили на этой должности Штайнметца.
Но, Ваше Величество, я...
А, я знаю.
Это правда, что вы никогда не командовали ни одним солдатом,
... но солдат за собой ведут в бой адмиралы, а тот, кто возглавляет их, - я.
Ваша же задача – лишь давать мне советы.
Кроме того, кто будет возражать против кадровых решений Императора?
В этот момент имперская армия находилась в разгаре необычайно тяжёлой битвы.
В особенности флот Штайнметца: его флагман был уничтожен, и он был полностью дезорганизован.
Это, в свою очередь, препятствовало координации действий других флотов и создавало потенциальный риск краха всего фронта.
Может быть, я окончу мои дни здесь, вместе с этим человеком.
И, возможно, это неплохо.
Но...
Вызовите Бартхаузера!
Эскадра контр-адмирала Александра Бартхаузера насчитывала 2400 кораблей.
Контр-адмирал Александр Бартхаузер
Ройенталь использовал это подразделение в тех случаях, когда одно небольшое подразделение могло решить исход битвы.
Эскадра Бартхаузера обойдёт правый фланг вражеского строя и обстреляет его с этой позиции.
Когда продвижение противника замедлится, я хочу, чтобы Ваше Величество немедля отошли назад.
Я не отступлю.
Почему это я должен отступать с армией, многократно превосходящей армию противника?
Если этот корабль отступит, противник выдвинется вперёд, чтобы не упустить шанс.
Если это случится, мы сможем заманить их в центр нашего строя и, используя преимущество в численности, окружить их и уничтожить.
Хорошо...
Но координация имперского флота не оправдала ожиданий Ройенталя.
Отступление "Брунгильды" дало флоту Яна возможность начать наступление прежде, чем имперский флот это осознал.
Вражеский флот наступает!
Что?
Корабли прикрытия, усилить оборону!
Вниз!
Вот оно!
Вот так и должно быть!
Ройенталь!
Сосредоточить огонь под углом -30 градусов в направлении на 2 часа!
Когда пробьём брешь во вражеском строе, мы используем её, чтобы разгромить их!
Райнхард мгновенно разглядел слабое место вражеского строя и сосредоточил атаку в этой точке.
Мой Император воистину великолепен...
Я знал, что Ян Вэньли предпримет обманную атаку!
Так же, как в битве при Вермилионе, он не может победить меня, если только не сойдётся со мной лицом к лицу!
Я...
Флот Яна отступает!
6-го мая в 13:40, Император Райнхард приказал всему флоту временно отступить.
Битва за Коридор (часть 2)
Конец
Райнхард:
Хильда:
Ян:
Фредерика:
Horikawa Ryo
Katsuki Masako
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Ройенталь:
Миттермайер:
Мурай:
Фишер:
Шёнкопф:
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Aono Takeshi
Suzuki Taimei
Hazama Michio
Штайнметц:
Биттенфельд:
Аттенборо:
Поплан:
Ishimaru Hiroya
Noda Keiichi
Inoue Kazuhiko
Furukawa Toshio
Байерляйн:
Диккель:
Марино:
Рао:
Меркатц:
Голос за кадром:
Hayashi Nobitoshi
Nakata Kazuhiro
Arakawa Taro
Kameyama Sukekiyo
Naya Goro
Yara Yuusaku
Смотрите далее:
Войска Изерлона, те, кто заполучил преимущество...
... благодаря географическому положению коридора, постепенно теряют своё превосходство...
... перед лицом неумолимой имперской стратегии на истощение.
Но в этот момент, в имперских войсках происходит неожиданный инцидент.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 81: "Битва за Коридор, часть 3".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 81
Битва за Коридор, часть 3
Конец имперской экспедиции
Ещё одна страница в истории Галактики.