Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 44: Оккупация Феззана
798-й год Космической эры. 489-й год Имперского календаря. Декабрь.
Верховный адмирал Ройенталь, командуя флотом из 36 000 кораблей, пытался захватить Изерлон.
Однако, он не смог выполнить задание и запросил подкрепление.
Срочно высланный флот Миттермайера...
... уже должен был приближаться к коридору Изерлона, однако...
Эй! Что-то тут не то.
Судя по координатам, мы направляемся не к Изерлону.
Да, мне тоже это кажется странным.
С каждым прыжком мы всё больше удаляемся от нужного курса...
Этот маршрут ведёт не к Изерлону, а...
Тихо! Командующий пришёл!..
Внимание всему флоту.
Говорит командующий флотом Вольфганг Миттермайер.
У меня есть важное объявление.
Прошу у всех внимания.
Мы направляемся не в коридор Изерлона,
... а в коридор Феззана.
Повторяю, наша цель – коридор Феззана.
Конечно же, наша настоящая задача -
не оккупация Феззана.
Мы используем Феззан как базу для прохода через коридор,
... накажем повстанцев, называющих себя Союзом Свободных Планет...
... и положим конец этой многовековой вражде.
Это является нашей истинной задачей.
Мы тут не ради простой битвы и завоевания, а ради написания новой страницы в истории.
Однако сделать это будет непросто.
Территория Союза велика...
Их армия по-прежнему велика и полна талантливыми командирами.
Однако! Захватив коридор Феззана, мы получим стратегическое преимущество!
Я очень рассчитываю на всех вас в этой битве!
Всем кораблям! Приготовиться к прыжку!
Цель – коридор Феззана!
Ну что, моя смена уже закончилась...
Чего ты такой радостный?
Опять свидание?
Идём выбирать место для свадебной церемонии.
Вот счастливчик!
Что это?
Неопознанные корабли!
Они делают космический прыжок внутрь коридора!
На большой скорости приближаются к планете Феззан!
Количество примерно... десять тысяч...
Нет, уже больше!..
Более 20-ти тысяч!..
Что это такое?
И-Имперский флот!..
Что?!
Объявить тревогу!
Экстренная ситуация!
Есть!
Отправь им предупреждение!
Приближающийся флот, пожалуйста, остановитесь!
Пожалуйста, остановитесь!..
Что здесь делает имперский флот?!
Коридор Феззана же нейтральная зона!
Нас обманули.
Они сделали вид, что направляются к Изерлону, а на самом деле прилетели захватить Феззан!
То есть они собираются захватить Феззан силой?!
У тебя есть другое объяснение?!
Успокойтесь! Сейчас не время!
Бесполезно! Они не отвечают!
Свяжись с правителем! Доложи, что Империя вторглась!
Есть!
Но почему нас смогли застать врасплох?!
Что они вообще там делают в нашем представительстве в Империи?!
Что это?
Это не падающие спутники?
Чрезвычайная ситуация! Вторжение имперского флота!
Вторжение имперского флота!
Вторжение Империи!
Просим граждан проследовать в укрытия!
Уже началось!..
Где же эти укрытия?!
Вы слышали, правитель?
Слышал.
Похоже, последние дни Феззана уже близко.
Не ожидал, что они настолько далеко зайдут.
Светловолосый сопляк обыграл нас.
Похоже, он смог склонить Болтека на свою сторону.
В итоге Болтек прилетит сюда, чтобы занять твой пост...
... с которым ему не справиться.
Твоё время закончилось.
Четыре года правления. Самое короткое время в истории Феззана.
Не хочешь объяснить, почему ты так уверен в том, что моё время закончилось?
По этому поводу я согласен с Болтеком.
Актёры, остающиеся на сцене даже после конца своей роли, лишь мешают остальным актёрам.
Поэтому я попрошу тебя удалиться.
То есть ты согласен с Лоэнграммом,
... что проще управлять Болтеком, чем мной.
Следует ли мне считать это комплиментом?
МЕНЯ НЕ ВОЛНУЕТ, ЧТО ТЫ О СЕБЕ ДУМАЕШЬ!
Абсолютно не волнует!
Меня не волнует, что думают о себе мертвецы!
Понятно, как пришла возможность, ты решил показать клыки?
Ну, ты, конечно, молодец, что решил воспользоваться возможностью, однако, мог бы поступить и умнее.
И уж точно не было никакой необходимости самому пачкать руки, Руперт.
Так или иначе, Болтека я свергну!
Однако, чтобы стать правителем Феззана, сначала мне надо убрать с дороги тебя!
Если тебя не станет, я смогу собрать силы для противостояния Болтеку!
Я стану надеждой Феззана на возрождение!
Однако, Руперт...
ЗАТКНИСЬ!
НЕ НАЗЫВАЙ МЕНЯ ПО ИМЕНИ!
Я твой отец,
... что такого в том, что я называю тебя по имени?
ОТЕЦ?!
Отец?..
Отцы должны быть!..
Более... более!..
Похоже, ты немного недооценил меня, Руперт.
Я знал, что ты давно хотел меня убить!
И знал, что ты за этим и пришёл сюда сегодня!
Поэтому я подготовился!
К-как?..
Потому что ты слишком наивен.
Ты действительно думал, что Доминик - на твоей стороне?
Эта шлюха!..
Ты унаследовал от меня слишком много плохих качеств.
Если бы у тебя было поменьше амбиций и жадности,
... то когда-нибудь, я бы, наверно, передал тебе власть.
Ты это знал, но всё же не смог дождаться своей очереди.
Я хотел не унаследовать от тебя что-либо,
... а забрать силой,
... я решил всё забрать у тебя сам!..
И тебе я ничего не оставлю...
Даже себя...
Что нам теперь делать, правитель?
Председатель Союза Трюнихт...
... смог спрятаться в безопасном месте во время попытки переворота в Союзе.
Я думаю, мы можем взять с него пример...
Ничего не поделаешь. Мичман, выходим.
Пойдём пешком?
Нет, побежим.
Наши главные цели: офис правителя,
... представительство Союза,
... бюро космической навигации, центр гражданского оповещения,
... транспортный центр,
... центр контроля орбитального лифта,
... центр распределения товаров, штаб-квартира полиции,
... центр наземного транспорта, центр контроля водородных электростанций.
Контр-адмирал
Фолькер Аксель фон Бюро
Хорст Зинцер
Особое внимание уделить захвату офиса правителя, представительства Союза и бюро космической навигации.
Мы должны захватить центральные компьютеры этих учреждений...
... и извлечь из них информацию для прохода по территории Союза.
Это наша главная задача, поняли?
Так точно!
И хочу ещё сделать одно предупреждение.
Я запрещаю убивать, грабить и насиловать гражданских.
Преступники попадут под трибунал и будут расстреляны.
Поняли?
И я не буду Миттермайером, если повторю это дважды!
Я накажу как следует тех, кто замарает честь имперской армии!
Запомните это!
Есть! Разрешите удалиться...
Капитан-лейтенант
Амсдорф
С нами связались из нашего представительства.
В представительстве боятся, что из-за нашего вторжения на них могут напасть члены сопротивления...
... и поэтому просят, чтобы мы послали к ним охрану.
Мы только прилетели, а уже охрану просят?
Ну да ладно, пошли им один взвод солдат.
Если они боятся ходить одни по улицам, то так они и нас встретить не смогут.
Ты связался с нашим правительством?
Нет, связь заблокирована.
Товарищ уполномоченный, позвольте сказать.
Нужно удалить всю информацию с наших компьютеров.
Удалить?
Если мы этого не сделаем, то её использует Империя.
Примите решение!
Скоро сюда ворвутся имперские войска!
У нас нет времени!
Да кто ты такой, чтобы мне указывать?!
Ну ладно, я и сам думаю, что твоё предложение имеет смысл.
Может, ты и прав, и мы должны удалить данные,
... но ты возьмёшь за это ответственность?
Есть другой путь.
Можно, не удаляя данных, сдаться Империи.
И так как мы оставим им ценную информацию, они, возможно, будут к нам снисходительны.
П-понял! Я возьму на себя ответственность!
Мичман, помоги мне! Быстро в компьютерную!
Мы захватили офис правителя Феззана, однако...
... самого правителя мы не нашли.
Возможно, сейчас он у себя дома...
Мы закончили удалять данные.
А?
Ты! Послушай! Отведи меня в безопасное место!
А где капитан Виола?
И где остальные?
Не знаю! Все исчезли!
Ну и ну...
Взяли да убежали?
Ничего не поделаешь.
Переоденьтесь во что-нибудь лёгкое, возьмите деньги и оружие.
А-ага!
Что будем делать?
Если честно, нам он будет только мешаться, но и бросить мы его не можем.
Кстати, помоги-ка мне!
Я хочу сделать ловушку из автоматической винтовки!
Хорошо.
Капитан 1-го ранга Глезер
[Командующий наземными войсками флота Миттермайера]
Бесполезно...
Странно, слишком тихо. Засада?
Что показывает сканер?
Из-за дыма...
Поторопился я...
Второй взвод, вперёд!
Там, возможно, засада, поэтому осторожней!
Капитан, там никого нет!
Что? Тогда кто по нам стрелял?
У окна второго этажа была установлена ловушка с автоматической винтовкой.
Ловушка?
Да, с установленным таймером.
Какому-то умнику понадобилось выиграть время.
Хорошо, быстро потушите огонь!
Есть!
А что с компьютерами?
Ничего не вышло! Вся информация была удалена.
Что теперь будем делать? У тебя есть план?
Лучше бы он у тебя был.
Надо найти частного торговца.
И что?
Нам надо достать корабль, чтобы улететь с Феззана.
Думаешь, получится?
Надо вернуться...
... туда, где я должен быть...
Миттермайер, завершив захват Феззана...
Отель "Влтава"
... временно перенёс свой штаб в отель "Влтава".
Однако он не стал менять людей на высоких управленческих должностях...
... и не потревожил функционирование экономики на гражданском уровне.
Он гарантировал народу, что их будни не изменятся.
Одновременно с этим, он строго запретил необоснованное завышение цен на товары.
"Волк бури" показал себя умелым администратором...
... противопоставив неуёмному феззанскому духу торговли быстрые и эффективные приказы.
Контр-адмирал Диккель
[Начальник штаба
флота Миттермайера]
Мюллер должен прибыть в 15 часов?
Да.
Тогда я успею съездить на площадь Святой Терезы и разобраться с той проблемой.
Командующий, вы собираетесь присутствовать на казни?
Конечно!
Несмотря на то, что я строго запретил, они изнасиловали местную женщину...
... и даже ограбили её!
Да я бы собственноручно их расстрелял, если бы понадобилось!
Командующий...
Капитан отряда, в котором служили эти солдаты...
... прислал просьбу об их помиловании...
НЕТ! Я же сказал, что не буду повторять дважды!
Ты что, не слышал?
Прошу прощения!
Меня зовут Маринеску.
Я представляю капитана независимого торгового судна "Берёзка".
Маринеску
[Бухгалтер корабля "Берёзка"]
А вообще, я лишь занимаюсь бумагами.
Я думаю, что смогу помочь вам в поиске пилота, который поведёт корабль.
Спасибо вам.
Кстати, нас кое-что связывает.
Точнее, нас связывают два человека, которых мы оба знаем.
Два человека?
Мой капитан, Борис Конев, и ваш опекун, командующий Ян.
В детстве...
... я слышал, что они были лучшими друзьями.
Правда? И где ваш капитан сейчас?
К сожалению, он сейчас на Хайнесене.
Поэтому вместо него и пришёл я.
Понятно...
Однако я знаю и других хороших пилотов!
Можете мне доверять!
Для феззанца контракт – это святое!
Однако, понадобятся деньги.
Можете думать, что вы платите за умелые руки и храбрость.
И я думаю, это не преувеличение.
Я тоже так думаю.
Я заплачу, сколько потребуется.
Найдите умелого пилота как можно быстрее.
Вот часть оплаты, как мы и обещали.
Спасибо большое.
Возможно, пройдёт некоторое время, прежде чем мы сможем вылететь, но я сделаю всё, что смогу.
Ну, я побежал.
Мы можем ему верить?
Я думаю, что можем...
Что значит "я думаю"?
Это же мои деньги!
Я не позволю тратить их попусту!
Лейтенант, раз мы вынуждены довериться ему в такой ситуации,
... мы должны быть готовы убить его в случае предательства.
Ты готов к этому?
В любом случае...
Я сделаю всё, что угодно, чтобы вернуться к командующему Яну.
Площадь Святой Терезы
Хоть это и жестоко, но если не устроить публичную казнь, то подобные случаи не остановить.
Да.
Однако командующий действительно ненавидит подобные преступления.
Контр-адмирал Дройзен
Кстати, ты знаешь?..
Причину, по которой он решил встать на сторону командующего Лоэнграмма?
Контр-адмирал
Карл Эдуард Байерляйн
Нет.
Во время старого режима...
Я слышал, что он казнил подчинённого-аристократа, который убил и ограбил гражданского.
По закону – правильно поступил.
Однако, командующий из простого народа.
Правящие аристократы разозлились...
... и бросили его в военную тюрьму, где попытались убить.
Правда?
Так вот, его лучший друг, Ройенталь, попросил помощи у командующего Лоэнграмма,
... который тогда носил имя Мюзель и был адмиралом в свои 19 лет.
Понятно.
Производится казнь виновных в изнасиловании!
Готовсь!
Огонь!
Я вижу, у вас тут всё уже под контролем.
Слышал, что захват получился почти без кровопролития.
Ну, пока что да.
Вас что-то беспокоит?
Нам удалось застать их врасплох, поэтому они ещё не отошли от шока.
Однако, так или иначе, начнётся противостояние.
К тому же Рубинский смог от нас уйти.
Если он сможет создать организованное сопротивление, то нам будет непросто.
Командующий Лоэнграмм, скорее всего, учёл возможные недовольства и противостояние феззанцев.
Это верно.
Если не придётся сражаться, то мышцы атрофируются.
Бар "Дракул"
И где же наше знаменитое "для Феззана секретов не существует"?
Космический пилот Кэри Уилкок
Вот ведь раздражает!
Они даже вторжение Империи не смогли предугадать!
Точно!
Что делали эти идиоты в нашем представительстве на Одине?!
Только и умеют, что присылать нам бесполезную информацию о погоде и всяких официальных церемониях!
Поэтому мы и не можем полагаться на наше правительство!
И неудивительно.
Не знаю, как в других странах,
... а на Феззане в правительство идут одни недоумки.
Мы сами виноваты, что ещё чего-то от них ждём.
Точно!
Бесполезные придурки!
Но что же теперь будет?
Что будет?
История изменится.
Династия Гольденбаумов, Феззан и Союз исчезнут,
... а этот светловолосый сопляк станет Императором всей Вселенной.
Этому сопляку что, недостаточно всей гольденбаумовской империи?
За смазливым личиком прячет свою хищную натуру!
Конечно, где ты видел, чтобы такого успеха добивались лишь внешностью?
Хотя в этом наши власти не особо ему уступают.
Послушайте!
Мы - свободные люди!
Не те, что гордо величают себя "Союзом Свободных Планет"!
Мы по-настоящему свободный народ!
И нам не нужен милостивый Император!
Я не собирался жить долго...
... однако дожил до дня, когда имперские войска вторглись в город...
Мы жили с неизменным порядком уже сто лет...
... и я думал, что так будет и дальше.
Однако, если подумать, эта уверенность была ничем не обоснована.
Даже когда династия Гольденбаумов, которая существовала пять веков, встретила такой ничтожный конец...
... я не мог представить, что и Феззан тоже падёт.
Вот дурак...
– Падёт? Феззан?
- Феззан исчезнет?
Да, к сожалению, Феззан, возможно, исчезнет на время.
Но он обязательно восстанет!
Мы, свободные торговцы, восстановим этот оплот свободных людей!
Поняли?! Я уже говорил – не нужен нам никакой Император!
Хорошая речь, Уилкок.
А, это ты, Маринеску.
Не пугай меня так.
Что принесло тебя сюда?
Я принёс тебе работу.
Я думаю, управлять кораблями тебе нравится больше, чем выступать с речами.
Хорошо, я в деле!
Ничего себе...
Нанимаешься на работу, ничего не уточняя?
Я даже дьяволу готов служить, лишь бы не гнить в этой дыре.
А ты, наверное, получше дьявола.
798-й год Космической эры. 489-й год Имперского календаря. 30-е декабря.
Райнхард фон Лоэнграмм прибыл на Феззан.
Да здравствует наш Император!..
Они называют вас "Императором".
"Наш Император".
"Ваше Высочество!"
Ещё рано меня так называть.
Да здравствует наш Император!
Да здравствует Император Райнхард!
К сожалению, нам не удалось арестовать правителя Феззана Рубинского...
... и уполномоченного Союза на Феззане Хенслоу.
И нам не удалось захватить компьютерные данные из представительства Союза.
Редко получается сделать всё идеально.
Если это не получилось у тебя, то наверно, ни у кого бы не получилось.
Не стоит извиняться.
Есть.
Не нужен нам этот уполномоченный Союза,
... а данные мы получили из захваченного бюро космической навигации.
Поэтому эти ошибки не критичны.
Однако, меня немного волнует Рубинский.
Да.
Фройляйн Мариендорф, как вы думаете, чего строит ожидать от Рубинского?
Я думаю, что пока что он признал поражение.
Однако...
... он наверно ожидает, что уполномоченный Болтек не справится с управлением Феззаном.
И в момент провала Болтека он может предпринять шаги, чтобы опять выйти на свет,
... приняв либо сторону Вашего Превосходительства, либо сторону народа Феззана.
Да, наверно, что-то подобное.
Однако...
Вас что-то беспокоит?
Что именно – не знаю, но такое чувство, что Рубинский и Болтек всё ещё что-то скрывают.
Что за всем этим скрывается?..
Здесь находится главный компьютер.
Систему безопасности мы уже отключили.
Постой.
Всем ждать тут.
Да, вот этого я и хотел.
Пойдём же, Кирхайс...
... сделаем Вселенную нашей.
798-й год Космической эры.
489-й год Имперского календаря...
... был наполнен неразберихой и враждой.
И теперь крики "Да здравствует Император Райнхард" раздаются по всей вселенной.
Кто-то слышит в них хорошее, кто-то – плохое...
... и лишь время течёт, одинаковое для всех.
И вот настало время 799-го года Космической эры, 490-го года по Имперскому календарю.
Оккупация Феззана
Смотрите далее:
Захватив Феззан, имперский флот воспрял духом.
Таким образом, Союз и Законное Правительство Империи оказались в критической ситуации.
Однако командующий Бьюкок проявляет твёрдую решительность...
... и Ян получает приказ.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 45, "Прилив ледяной волны".
Ещё одна страница в истории Галактики.
Легенда о Героях Галактики
эпизод 45
Прилив ледяной волны