Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 13: Когда идёт дождь...
22 августа 796 года Космической эры.
Союз Свободных Планет начал вторжение на территорию Империи.
Граф Райнхард фон Лоэнграмм...
Планета "Один"
... получил приказ остановить их.
Адмиралтейство Лоэнграмма
Я намереваюсь воспользоваться этой возможностью, чтобы полностью разгромить войска Союза.
Для этого, вместо того, чтобы атаковать их на выходе из Изерлонского коридора,
... жизненно необходимо завлечь их вглубь нашей территории.
То есть, мы не начнём контратаку до тех пор, пока вражеские линии снабжения не растянутся до предела?
Именно так.
Мы ударим всей своей мощью, когда они достигнут предела.
Вы хотите пропустить их без боя?
Да. Есть возражения?
Нет. Просто такое, вероятно, займёт немало времени.
Хотя это и не имеет значения...
Но как отреагируют высшие аристократы?
Если мы хотим не допустить их вмешательства, то не можем позволить себе выжидать.
Есть один способ...
Как заставить противника истощить ресурсы, не тратя много времени.
Оберштайн, объясните.
Слушаюсь.
Согласно решению, принятому их командирами, войска Союза назвали себя "Силами освобождения".
Армией, защищающей гражданских.
А это значит...
Что им придётся взять ответственность за снабжение гражданского населения на оккупированной территории.
Короче говоря, вы ожидаете, что ресурсы врага будут потреблять наши гражданские?
Вы же не хотите...
Да. Используя силы, расквартированные вблизи Изерлона,
... мы изымем все ресурсы из всех звёздных систем, расположенных в этой области.
Это приведёт к тому, что местное население с радостью примет вражеское вторжение.
Но затем, их иллюзии, вероятно, рассеятся.
Но в этом деле, выполнение решений крайне важно передать лицу, обладающему непререкаемым авторитетом.
Кесслер после назначения на свой новый пост имеет все необходимые полномочия.
Коммодор Кесслер, пришёл срочный приказ из штаба!
Ульрих Кесслер
[Коммодор]
Что?
Какого..? О чём этот штаб только думает?
Командующий, пожалуйста,
скажите, что это ошибка?..
Нет...
Этот приказ отдал командующий Лоэнграмм.
Он никогда бы не стал просто так приносить боль людям.
Доверимся ему, мы должны исполнить возложенный на нас долг.
Слушаюсь.
Покажите территории, которые в настоящее время находятся под нашей юрисдикцией.
Я должен принять решение по каждой. Скорее.
Слушаюсь.
Пошлем Дженнера на Морган,
Нидриха на Данк, а Зондарка на Хафен.
А я отправлюсь на Клейнгельд.
Смотри, мама!
Виконт Клейнгельд
Извините, господин.
Что случилось, Монтак?
Господин, только что получено сообщение из штаба флота, расквартированного в нашей системе.
Всё-таки началось?
Монтак, как думаешь?
Если подумать о местном населении, то очевидно, что мы должны сдаться флоту мятежников.
Но что тогда произойдёт с репутацией рода Клейнгельдов?
Нет, я уже старик, которому не много осталось.
Но я должен думать о будущем Карла и Фиэ,
... оставленных моим сыном Аубендом.
Господин, прибывший флот... это наши.
Подкрепление?
Подкрепление! Подкрепление прибыло!
Имперский флот?
Зачем..?
Теперь наша планета станет полем боя.
Карл, у нас важный гость.
Фиэ
Веди себя хорошо.
Хорошо, мама.
Это немыслимо!
Сюда приближается флот мятежников, ваша обязанность - защищать нас!
А вы наоборот, хотите вывезти с нашей планеты все ресурсы!
Хотите обречь невинных местных жителей на голодную смерть?
Нет, девиз флота мятежников -
"Свободу людям".
Если люди попросят, они обеспечат их всем необходимым.
Может быть. Но никаких гарантий нет.
Как в такой ситуации, я могу оставить своих вассалов и улететь на Один.
Сочувствую.
Но приказы нами получены и всё уже решено.
Ваше Превосходительство, если вы не подчинитесь, у нас не останется выбора, как сделать по-своему.
Что?
Что случилось, отец?
Ничего.
Пожалуйста, возьми Карла, и иди к себе в комнату.
Ульрих!
Вы знакомы?
Да.
Виконт Клейнгельд, я буду ждать вашего решение до завтрашнего утра.
Что такое?
Карл!
Мама.
Ты не должен вот так убегать.
Ты же не хочешь, чтобы дедушка волновался?
Он твой сын?
Да. Это Карл, будущий глава рода Клейнгельдов.
Ну, беги к дедушке.
Мама скоро придёт.
Да, мама.
Его отец погиб меньше двух лет назад, он до сих пор его не забыл...
Ты тоже военный и видимо, напомнил ему отца...
Пройдёшься со мной немного?
Мы ведь уже гуляли так вместе, давным-давно?
Это ты, Фиэ?
Если сможешь меня поймать, то я стану твоей женой!
Хорошо, я запомню эти слова!
Подожди!
Фиэ, я больше не смогу играть с тобой.
Я ухожу на войну.
Когда?
Прямо сейчас.
Прости, что не сказал тебе раньше.
Ты вернёшься?
Не знаю.
Нет, не ходи!
Разве ты не обещал, что я буду твоей невестой?
Фиэ, я потому и иду на войну, чтобы защитить твоё счастье.
Неправда.
Без тебя, Ульрих, я никогда не буду счастлива!
Никогда бы не подумал, что встречусь с тобой при таких обстоятельствах.
Мой отец...
... он и семья Клейнгельдов -
это всё, что у меня есть.
Я ненавижу войну, она отнимает всех, кого я люблю.
И тебя... и Аубенда.
Кроме того, она отнимает у отца его честь! Какое она имеет право?
Они собираются остаться здесь?
Не знаю. Они отправились в особняк господина, но...
Как бы то ни было, побыстрее бы они убрались...
Не говори ерунды. Это ведь подкрепление!
Кому? Аристократам?
Они ничего не сделают для нас.
А вот флот мятежников состоит из простых людей.
Слухи говорят, что они освободят нас.
Освободят?
Что-то не хочется мне, чтобы меня освобождали!
Наш господин - хороший человек.
Может и так, но...
Ладно... будь то флот мятежников или имперский,
... я не хочу, чтобы это место превратилось в поле боя.
Да уж, это точно.
Что же делает командующий Кесслер?
У нас осталось только 16 часов до прибытия врага.
Меня это тревожит.
Будь я на его месте,
... у меня бы не хватило духу даже объявить о таком приказе.
Делать нечего, будем ждать до последнего.
Ты ещё здесь?
Кирхайс,
... в этом прекрасном звёздном небе,
... где-то, наверняка заканчивает своё существование маленькая безымянная звезда.
Но другие звёзды, заняв её место, станут сиять ещё ярче.
Из-за гибели маленькой безымянной звезды?
Нет... это была судьба.
Сегодня будет длинная ночь...
Господин.
Вы ещё не спите?
Да, не могу заснуть...
Монтак, ты хорошо мне служил.
С самого детства ты был хорошим учителем и другом.
Я благодарю тебя от всего сердца.
Что вы такое говорите, господин?
Это я должен благодарить вас.
40 лет я служил семье Клейнгельд, всю свою жизнь. И в будущем буду тоже...
Нет...
Сегодня, я думаю, занавес опустится для рода Клейнгельдов.
Это...
Да.
Ибо я не собираюсь кидать мирных жителей в горнило бессмысленной войны.
Но...
Знаешь, Монтак...
Сколько бы таких маленьких провинций, как наша, не было уничтожено,
... это не окажет никакого влияния ни на Империю, ни на Галактику.
Намного меньше флота мятежников.
Боюсь, что честь и гордость, которые мы защищали несколько последних сотен лет,
... превратились ни во что иное, как в крикливую декорацию.
Господин...
Фиэ, позаботься о Карле с отцом.
Всё будет хорошо. Я обязательно вернусь.
Обещаю.
Лжец...
Каково положение флота мятежников?
Им осталось около 7 часов до достижения сферы нашего контроля.
Семь часов? Даже раньше, чем я полагал.
Учитывая время, необходимое на отступление, у нас осталось всего два часа?
Если к этому времени мы не получим разрешение виконта, действуйте по плану.
Но командующий...
Эта операция важна не только для нас.
Если провалимся, всё пойдет насмарку.
Не забывайте, судьба Империи зависит от этого плана.
Смотрю, вы рановато сегодня?
Да.
Ситуация изменилась.
Ясно.
Так как вы, кажется, торопитесь, я изложу вам своё решение вкратце.
Мы подчинимся приказу.
Но при одном условии.
Если это будет в моих силах.
Нет, вы должны выполнить его во что бы то ни стало.
Я говорю о Фиэ и Карле.
Увезите их с собой на Один.
Разумеется, я это сделаю.
Погодите... виконт, вы!..
Да, я остаюсь здесь.
Вы не можете, враг скоро будет здесь.
Я не могу отдать своих поданных в руки врага без средств к существованию.
Но...
Кроме того, это место основали мои предки, и мой дом - здесь, а не в каком-то императорском дворце.
Здесь я родился и вырос.
Память о моих родителях, моя жена и мой сын Аубенд, покоятся на этой планете.
Ваше Превосходительство...
Помимо этого, я уже слишком стар.
Я не хочу умирать за границей, ни на Одине, ни где-либо ещё.
Даже если меня казнят мятежники, или убьют мои собственные подданные,
... я хочу умереть здесь!
Моему внуку Карлу всего 5 лет.
Моя невестка Фиэ тоже слишком молода.
Им обоим есть ради чего жить.
Они не должны быть принесены в жертву стариковской сентиментальности.
Прошу вас, коммодор, сделайте это.
Позаботьтесь о них. Однажды Карл возродит род Клейнгельдов.
Я буду бороться за это.
Прошу вас, поднимите голову.
Я сделаю всё, что в моих силах.
Позаботьтесь о них, прошу.
Карл унаследовал кровь моего сына Аубенда.
Несомненно, однажды он возродит род Клейнгельдов.
Но что насчёт местных жителей?
Предоставьте это мне.
А теперь идите к Фиэ.
Хорошо.
И я от всей души надеюсь, что с вами ничего не случится.
Господин...
Пришла делегация от жителей...
Пусть войдут.
Слушаюсь.
Отец... как же он мог?..
Фиэ, пожалуйста, собирайся скорее.
Времени совсем не осталось.
Это необходимая мера, чтобы не превращать нашу планету в поле боя.
Когда флот мятежников предоставит пищу и ресурсы,
... нам вернут вдвое больше.
Не волнуйтесь. Я остаюсь здесь с вами.
Быстрее! Пожалуйста, поспешите!
Фиэ...
Всё идёт хорошо...
Да, но у нас осталось меньше часа.
Я не могу уйти.
И Карл, и отец...
... нет, и мой муж, все они любили эту землю.
Я не могу бросить её.
Но...
Иди, пожалуйста.
Я думаю, однажды Карл поймёт меня.
Карл...
Карл, пойдём обратно, к дедушке.
Да, мама.
Ты стала сильной, Фиэ.
Похоже, мы успели вовремя.
Они здесь! Замечено присутствие врага.
Хорошо. Всем кораблям, уходить на полной скорости.
Слушаюсь!
Прощай, Фиэ.
Да здравствует Союз!
Кажется, что дождь идёт где-то ещё, верно?
Да. Похоже на то...
Странная вещь - дождь...
Когда он идёт, на сердце непонятно почему становится тяжело.
Но стоит ему закончится, и всё кажется таким прекрасным.
Может быть, дождь - это слёзы той самой безымянной угасшей звезды.
Ты прямо поэт.
Нет, просто сентиментален.
Основатели Союза сбежали от тирании Империи.
Это нация, основанная на демократических принципах.
Пока что война ставила своей целью освобождение тех, кто страдает под игом Галактической Империи.
Но медовый месяц освободителей и освобождённых продлится недолго.
Когда идёт дождь...
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Райнхард:
Кирхайс:
Horikawa Ryo
Hironaka Masashi
Hito wa kokoro ni tameteiru
Оберштайн:
Кесслер:
Ройенталь:
Миттермайер:
Shiozawa Kaneto
Ikeda Shuhichi
Wakamoto Norio
Mori Katsuji
Kimi ga yuku michi o saegiru
Фиэ:
Голос за кадром:
Tamagawa Sakiko
Yara Yuusaku
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
Соблазнённые тем, что Имперский флот отступает, не оказывая никакого сопротивления,
Войска Союза продолжают продвигаться вглубь территории Империи.
Однако Ян осознаёт всю опасность такого положения вещей.
Следующая часть
Легенды о Героях Галактики, эпизод 014:
"Освобождение границы".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 014
Освобождение границы
Ещё одна страница в истории Галактики.