Перевод с английского и оформление: Melk3
Редактирование: Night(night@netflower.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 12:
Вторжение на территорию Империи
Ян Вэньли смог захватить неприступную Изерлонскую крепость,
... не пролив при этом ни единой капли крови своих солдат.
Хайнесенполис
[Столица Союза Свободных Планет]
Военная победа стала действовать как наркотик.
Рыцари-патриоты
Такой бескровный захват Изерлонской крепости создал сладкое опьянение,
... поглотившее умы жителей Союза Свободных Планет.
Почти сразу же общественность возжелала окончательной победы.
Я тоже был наивен.
Думал, что если мы получим Изерлон, то жажда войны уймётся.
Решение о вторжении на территорию Империи пока ещё не принято.
Конечно нет. Любое окончательное решение трудно принять.
Но решать будут политики, а не мы.
Совсем не весело отдавать свою судьбу в их руки, не так ли?
Что случилось?
Эй, вы!
Хм?
О! Разве это не вице-адмирал Ян?
Подумать только, встретить вас в таком месте!
Это просто...
Ааа, да, да.
Почему все стоят?
Слушаюсь. Компьютер центра управления движением сломался.
Компьютер вышел из строя?
Ну, дело не в нём самом. Кто-то, видимо, загрузил туда неверные данные.
Как скоро будет восстановлено движение?
Это займёт около 4-х часов!
Четыре часа?
Тогда мы опоздаем на заседание.
Может, тогда...
Здесь неподалёку есть общественный парк.
Там можно посадить вертолёт.
Действительно. Хорошая идея.
Вы, организуйте это.
Слушаюсь. Всё будет сделано!
Пошли.
При таком раскладе, я опоздаю на заседание.
И оно пройдёт без меня!
А всё потому, что ты не доставил меня сюда раньше!
По-прежнему поздно встаёшь?
Что?
Жоан Лебело
[Председатель финансового комитета]
А, это наш великий полководец?
Что ты тут делаешь? Прогуливаешься?
К сожалению, я очень занятая персона.
И я. Столько дел, что голова кругом.
Вы, солдаты, просто невыносимы.
Захватили на Изерлоне 500 000 пленных!
Разве нельзя было взять крепость чистой?
Где нам теперь взять средства на их содержание?
Значит, ты предпочёл бы, чтобы мы их всех поубивали?
Разумеется, нет. У нас ведь демократия.
Мы не можем поступать как варвары!
Командующий,
... нам пора!
Лебело, не кипятись. Пойдём с нами.
Куда?
Я покажу тебе, что и солдаты иногда могут быть полезными.
Не знал, что вы с председателем финансового комитета были друзьями детства.
Мы просто жили по соседству.
Эй, эй. Что за "просто жили по соседству"?
И это после того, как я с таким трудом взял тебя на борт!
Конечно. Мне необходимо попасть на заседание Верховного совета.
Взгляните. И всё из-за какой-то глупой ошибки.
Просто смехотворно!
Война забирает слишком много квалифицированных кадров.
Из-за того, что тут нет даже 30-40 опытных инженеров,
... случаются такие простые ошибки.
Армия забирает так много людей?
Верно. Просто подумайте немного и вы поймёте.
Многие ещё не понимают этого.
Здание администрации Союза Свободных Планет
Извиняюсь за беспокойство, солдат.
Спасибо за помощь!
Лебело!
Что?
Это правда, что военные представят план вторжения в Империю на этом заседании.
Но не все солдаты думают, что война - это весело.
Да, я знаю.
Верховный совет Союза Свободных Планет.
Все важнейшие решения принимаются в этом зале за закрытыми дверьми.
Разве такое можно назвать открытым правительством?
Как думаете, что бы сказал на это наш отец-основатель Хайнесен?
Наверно, ворочается в своей могиле.
Верховный совет
Объявляю заседание Верховного совета открытым.
Роял Сэнфорд
[Председатель Верховного совета]
Сегодня на повестке дня - предложенный армией план вторжения на территорию Галактической Империи.
Господин председатель!
Господин Жоан Лебело.
Как председатель финансового комитета, я хочу сказать одну вещь.
По правде говоря, до настоящего момента...
... непрекращающаяся война между нами и Галактической Империей...
... велась на таком уровне, который наша экономика с трудом, но могла выдержать.
Но теперь положение дел уже не то, что раньше.
Что вы имеете в виду?
Если мы продолжим вести войну таким способом, то нашу экономику ждёт крах.
А если увеличить выпуск бумажных денег?
И как долго мы сможем это делать?
Скоро бумажные деньги обесценятся и ими станут торговать на вес.
Я не хочу оставить нашим потомкам только кучу долгов,
... проявив себя никудышным финансистом, вызвавшим рекордную инфляцию.
Но если мы не выиграем войну, то не будет никаких будущих потомков.
Тогда, разве нам не следует остановить войну?
Благодаря вице-адмиралу Яну, мы получили Изерлонскую крепость.
Имперские силы потеряли свою базу для вторжений.
Думаю, что сейчас мы сможем заключить мирный договор на выгодных для себя условиях.
Или я ошибаюсь?
Ой-ой. Не заходите так далеко.
В словах председателя финансового комитета есть доля истины.
Но разве эта война - не против угнетения и тирании?
И вы говорите, что мы должны остановиться из-за того, что она слишком дорого нам обходится?
Я тоже так считаю.
Экономические проблемы следует решать с помощью внутренних усилий.
Хван Руй
[Председатель комитета
трудовых ресурсов]
Как председатель комитета трудовых ресурсов, я хотел бы отметить, что помимо экономических проблем,
... критична ещё и проблема сохранения ценных кадров.
Армия забирает слишком много опытных специалистов.
Среди гражданского населения остались только старики да дети.
Если дела будут продолжаться таким образом, то социальный строй Союза будет уничтожен.
Сейчас не время для новой войны!
Прекрасно сказано.
Спасибо.
Иов Трюнихт
[Председатель совета обороны]
Я понимаю, что беспокоит председателя комитета трудовых ресурсов.
Но для национальной обороны настал момент истины.
И помогать сейчас должен каждый!
Но, господин председатель совета обороны, разве заставлять гражданских приносить бессмысленные жертвы - не нарушение принципов демократии?
Населению не вынести такой груз.
Не в этом дело.
Корнелия Виндзор
[Председатель транспортного комитета]
Наш священный долг - свергнуть деспотическое правительство.
Мы сможем объяснить это гражданам, и воззвать к их патриотизму.
Нельзя совершить великое дело без некоторых жертв.
Люди начнут задумываться, не слишком ли эти жертвы велики, миссис Виндзор.
Жертвы не могут быть слишком велики.
Мы должны попытаться, даже если все погибнем.
Это уже не похоже на политический аргумент.
На нас возложена великая миссия -
свергнуть Галактическую Империю.
Это наш долг - спасти человечество от угрозы гнёта.
Не время сейчас беспокоиться об общечеловеческих ценностях!
И кто из нас одурманен?
Посмотрим. Вот данные.
Пожалуйста, посмотрите на экран.
Здесь показано процентное соотношение населения, которое поддерживает наш Совет.
Оно продолжает падать, и нет никаких признаков изменения ситуации.
Одновременно с этим растёт число тех, кто нас не поддерживает.
Прискорбнее всего то, что это тенденция.
Если ничего не изменится, то вероятность того, что мы победим на выборах в следующем году - стремится к нулю.
И вполне очевидно, что большинства из нас в новом Совете не будет.
Но если мы сможем одержать крупную победу над Империей в ближайшие 100 дней,
... оппозиция получит не больше 15% голосов.
Я отдам свой голос за вторжение.
Согласен. Мы должны.
Подождите минутку! У нас нет права!
Как мы можем отправлять войска только ради поддержания политического влияния?!
Ох. Какая наивность.
Эта женщина...
Пожалуйста, сохраняйте хладнокровие.
Тогда, ставим вопрос на голосование?
Те, кто поддерживают план вторжения на территорию Империи, пожалуйста, встаньте.
Что ж, большинство.
Таким образом, Верховный совет Союза Свободных Планет утверждает...
... план военного вторжения на территорию Империи.
Прости, Ситоле.
Командующий.
Верховный совет принял решение.
Похоже, новости не особо хорошие.
Да. Поэтому, мой отец... то есть я имею в виду начальник Генерального штаба Гринхилл, хочет вас видеть.
Председатель совета обороны Трюнихт,
... принято ли решение о вторжении на территорию Империи?
Я не могу ответить на этот вопрос.
Пожалуйста, поймите.
Это правда, что вы голосовали против отправки войск, господин председатель?
Я горжусь своим патриотизмом.
Но это не означает, что я всегда поддерживаю сторонников войны.
Значит это правда?
Официально заявляю, что я голосовал против вторжения!
Адмирал Дуайт Гринхилл
[Начальник Генерального штаба]
Председатель Трюнихт - хороший актёр, не так ли?
Да, но ведь его решение скорей всего верное?
В этот раз надеяться на победу просто смешно.
Что?
Мм... прошу прощения, но кто вы такой?
Коммодор Эндрю Фолк
[Офицер штаба стратегического планирования]
Коммодор Эндрю Фолк.
Коммодор Фолк?
Вице-адмирал Ян, это коммодор Фолк предложил этот план вторжения.
Оо, это...
Как жаль, что вице-адмирал Ян не верит в нашу победу.
Учитывая текущее состояние Союза, это невозможно.
Но ведь захват Изерлонской крепости тоже считали невозможным?
Ну, это...
Или вы думаете, что одерживать победы способен только великий адмирал Ян?
Коммодор Фолк, вы здесь не нужны.
Можете идти.
Причина не в этом, но я хочу, чтобы ваш 13-й флот тоже участвовал.
И хочу сказать, что я официально реорганизовал его в полноценный флот, присоединив к нему выжившие силы 2-го флота.
Вот как...
Командующий, а вы поддерживаете эту операцию?
Мы обязаны подчиняться решениям нашего правительства.
Даже если они кажутся нам верхом глупости.
Разве не в этом состоит фундаментальный принцип нашей нации?
Кроме того, ведь правительство было избрано народом?
Иногда у меня возникают сомнения по этому поводу.
В Империи, где горстка аристократов правит всеми - плохое правительство.
В Союзе, где правительство избирается народом - плохое управление.
Как вы думаете, что из этого хуже?
Прошу прощения.
Солдат не должен так говорить.
Нет, всё нормально. Иногда похожие мысли посещают и меня.
Но на этот вопрос не так-то просто найти ответ.
Да.
Что ж, займитесь организацией флота.
И побыстрее.
Теперь, благодаря моему прекрасному адъютанту, у меня открылся настоящий талант к организации.
Так что с этим всё будет в порядке.
Так она вам всё-таки пригодилась?
Да.
Один из двух доступных для навигации маршрутов, соединяющих Союз и Империю -
Феззанский коридор.
Феззан
Он находится под контролем автономного полиса Феззана.
Официально являясь частью Империи, Феззан обладает значительной автономией.
На дипломатические отношения и торговлю с Союзом имеется негласное разрешение.
Находясь между двумя могущественными державами,
... он никогда не стремился с ними равняться.
Скорее он является неким торговым центром, который соединяет Союз и Империю.
Также, через него проходит основной поток беженцев и информации.
Штаб представительства Союза Свободных Планет на Феззане
Поэтому и Союз, и Империя имеют здесь своих уполномоченных.
Штаб представительства
Галактической Империи на Феззане
Граф Йохен фон Ремшайд
[Полномочный представитель Империи в Феззане]
Феззан был основан Леопольдом Лаапом, влиятельным торговцем, происходящим с Земли...
... с разрешения правительства Империи.
В настоящее время им управляет пятый независимый ленный правитель, Адриан Рубинский.
Значит, это ваше загородное поместье?
Нет, оно принадлежит ей.
Господин Рубинский, сколько же у вас любовниц?
Ну, их так много, что я уже давно потерял счёт.
Ну-ну... вы очень энергичный мужчина.
Но, полагаю, вы пригласили меня, чтобы что-то обсудить?
Адриан Рубинский
[Правитель Феззана]
Да, поскольку вы являетесь полномочным представителем Галактической Империи, вам будет интересно услышать это.
Я получил эту информацию из надёжного источника.
Союз планирует полномасштабное вторжение на территорию Империи.
Союз? В смысле, эти мятежники?
Теперь, когда они смогли захватить Изерлонскую крепость,
... их боевой дух весьма высок, не думаете?
Неважно, сколько крепостей они украли, это им не поможет.
Нет, Союз точно готовится к чрезвычайно крупному вторжению.
Чрезвычайно крупному?
Больше 30 миллионов солдат.
Тридцать миллионов?
Верно.
Не думал, что они способны собрать такие большие силы.
Кстати, почему Ваше Превосходительство предоставляет мне такую важную информацию?
Ваше Превосходительство, вы смущаете меня этим вопросом.
В конце концов, разве Феззан не является частью Галактической Империи?
Неужели мы когда-нибудь действовали не во благо Империи?
Нет, не припомню.
Вы правы, Ваше Превосходительство.
Штаб стратегического планирования
Таким образом, Верховный совет утвердил план вторжения.
Прежде всего мы должны получить оценку начальника Генерального штаба...
... касательно организации войск.
Контр-адмирал Казельн, прошу?
Слушаюсь.
Во-первых, верховным командующим космических сил назначается...
... адмирал флота Лазар Лобос.
Адмирал флота Лазар Лобос
[Главнокомандующий флотом Союза]
Начальником штаба – адмирал Гринхилл.
Отдел планирования операций – вице-адмирал Конев с 5 заместителями.
Вице-адмирал Конев
[Офицер штаба стратегического планирования]
Отдел разведки – контр-адмирал Борайнен и 3 заместителя.
Контр-адмирал Борайнен
[Начальник штаба разведки]
Четыре офицера тылового обеспечения.
Касательно ударных сил:
вице-адмирал Лефевр – 3-й флот.
Вице-адмирал Лефевр
[Командующий 3-м флотом]
Вице-адмирал Бьюкок - 5-й флот.
Вице-адмирал Бьюкок
[Командующий 5-м флотом]
Вице-адмирал Хэвуд - 7-й флот.
Вице-адмирал Хэвуд
[Командующий 7-м флотом]
Вице-адмирал Эпплтон - 8-й флот.
Вице-адмирал Эпплтон
[Командующий 8-м флотом]
Вице-адмирал Эль-Салем - 9-й флот.
Вице-адмирал Эль-Салем
[Командующий 9-м флотом]
Вице-адмирал Уланьфу - 10-й флот.
Вице-адмирал Уланьфу
[Командующий 10-м флотом]
Вице-адмирал Бородин - 12-й флот.
Вице-адмирал Бородин
[Командующий 12-м флотом]
И вице-адмирал Ян - 13-й флот.
Всего мы посылаем 8 флотов.
И мобилизуем 30 227 400 человек.
Детальный план экспедиции ещё не утверждён.
Цель этого совещания - урегулировать все вопросы.
Есть какие-либо замечания и предложения?
Ваше Превосходительство.
Коммодор Фолк, офицер штаба стратегического планирования.
Эта экспедиция - наиболее дерзкое предприятие в истории Союза Свободных Планет.
Как офицеру штаба, для меня честь принимать в ней участие!
Большего солдату и желать нечего.
Я бы хотел обратиться к главнокомандующему.
Так как все мы являемся солдатами,
... если поступит приказ выступать, мы выступим, неважно, куда.
И лучшего момента для удара в сердце династии Гольденбаумов не придумать.
Однако, эту операцию необходимо тщательно подготовить.
А для этого, хотелось бы знать её стратегические задачи.
Офицер штаба планирования, объясните.
Слушаюсь.
Цель операции - большими силами нанести удар в глубину территории Империи.
От одного этого, у жителей Империи кровь застынет в жилах.
Значит, мы должны вторгнуться без сражения, а затем отступить?
Не совсем.
Мы должны сохранять высокий уровень мобильности и реагировать на события соответственно ситуации.
Пожалуйста, будьте конкретней, это слишком абстрактно.
Он имеет в виду, что мы будем ждать подходящего случая.
Что-нибудь ещё?
Можно?
Говорите, вице-адмирал Ян.
Я хочу узнать причину, по которой было принято решение начать вторжение именно сейчас.
Разве дело не в приближающихся выборах?
В этой войне нам представилась возможность.
И если мы её упустим, судьба не даст нам второй шанс.
Другими словами, вы говорите, что нам представилась возможность начать наступление на Империю?
Это не просто наступление!
Это крестовый поход!
Используя крепость Изерлон в качестве плацдарма,
... мы вторгнемся глубоко в сердце имперской территории.
Столкнувшись с этим, вражеские войска впадут в панику и растеряются.
Неожиданно крупное наступление наших сил...
... под развевающимся флагом справедливости Союза Свободных Планет.
Нас будет ждать только победа!
Но в этой операции наши линии снабжения слишком растянуться.
А это создаст трудности с запасами и проблемы с коммуникациями.
Кроме того, простой атакой на наш тонкий и растянутый фланг...
... враг может легко разделить наши силы.
Как они смогут это сделать, когда враг будет зажат между нашими флотами?
Окружив его, мы атакуем со всех сторон.
И несомненно, нанесём имперцам сокрушительное поражение.
То, о чём говорит вице-адмирал Ян -
всего лишь маловероятный риск.
Нет. Вражеским командующим, скорее всего, будет граф Лоэнграмм.
Учитывая проявленные им полководческие таланты, следует разработать более осмотрительный план.
Вице-адмирал Ян, я знаю, что вы высокого мнения о графе Лоэнграмме,
... но он ещё слишком молод.
И тоже может допустить ошибку.
Возможно.
Но если мы совершим большую ошибку, нежели чем он,
... тогда он победит, а мы будем уничтожены.
Это не более чем предположение, вице-адмирал Ян.
Вы слишком осторожничаете и переоцениваете противника.
Это не делает солдату чести!
Более того, вы подрываете боевой дух товарищей, ослабляя их решимость.
Неужели вы помогаете противнику...
Коммодор Фолк!
Вы слишком далеко зашли!
Когда это?
Обвинять того, кто подвергает сомнению ваши идеи или призывает к осторожности, в пособничестве врагу –
... ни в коей мере недопустимо!
Я говорил в общем смысле.
И не собирался никого оскорблять!
Итак...
Цель этого благородного дела - освободить 25 миллиардов человек в Галактической Империи,
... томящихся под гнётом их тоталитарного правительства.
И любой, кто возражает против этого, выглядит как пособник Империи!
Разве я не прав?
Возможно, у них географическое преимущество...
... или они даже обладают невообразимым оружием,
Но мы не должны уклоняться от исполнения своего долга!
Раз мы сражаемся за правое дело и наша армия - освободительная,
... жители Империи примут нас с радостью и окажут нам содействие.
И тогда...
Ну как, ещё хочешь уйти из армии - после такого?
Нет.
Хорошо, что я не принял твоё прошение об отставке.
Хоть я и не предполагал, что дела будет развиваться подобным образом,
... твоё присутствие в вооружённых силах сейчас ещё более важно, чем раньше.
Особенно когда тут есть такие, как Фолк.
Он предложил этот план, чтобы получить место в Верховном совете.
Его мотив ясен - жажда повышения.
Да.
Лучший выпускник своего потока в Военной академии.
Он намеревается когда-нибудь достичь высочайшего поста в военной карьере.
И, пользуясь нынешней ситуацией,
пытается устранить соперников.
Мы не должны идти у него на поводу!
Вот значит как...
Иногда вы медленно соображаете.
Единственный соперник для него - это вы.
Я?
Но, командующий, я же...
Неважно, чего хотите вы...
важно, что думает Фолк.
Кроме того, вы же его видели.
Пытается доказать свою гениальность, используя красноречие, а результатов-то нет.
Очерняет других, чтобы показать свою значимость.
Но он не такой умный, как сам думает.
Слишком опасно доверять судьбу
30 миллионов человек в такие руки.
Значит, вы хотите, чтобы я выступил против коммодора Фолка?
Фолк, как таковой, не слишком важен.
Если вы достигнете вершин в военной карьере, то сможете ставить таких, как он, на место.
Вот на что я надеюсь.
Вы же не хотите, чтобы я...
Вы единственный, кто у нас есть!
Ваше Превосходительство...
Когда завершится эта операция, мне придётся подать в отставку.
Если мы проиграем, я возьму на себя ответственность и уйду.
Если победим, я тоже должен буду уйти и передать свой пост Лобосу.
Что бы ни произошло, моё будущее уже предопределено.
Но с вами всё иначе.
Ваше Превосходительство, вы слишком многого от меня ожидаете.
Как и в деле с Изерлоном.
Но вы великолепно справились.
И должны победить и сейчас.
Я на вас рассчитываю.
Вот доклад от графа Ремшайда, нашего уполномоченного на Феззане.
Тогда, источник информации?..
Рубинский, конечно.
Герлах
[Министр финансов]
Что же задумал этот чёрный лис с Феззана?
Как бы то ни было, 30 миллионов солдат...
... кому поручить остановить их?
Мальчишке, разве не так?
Но этот...
Если он победит, то поднимется ещё выше.
Так давайте позволим ему это.
Мы должны использовать его, пока есть возможность.
А разобраться с ним всегда можно потом.
Да, верно.
Союз Свободных Планет решил использовать Изерлон в качестве базы для вторжения на территорию Империи...
... 8-ми флотов с 200 000 кораблями и более 30 миллионов человек.
Я уверен, что он покажет себя.
Граф Райнхард фон Лоэнграмм.
В нынешней ситуации наша судьба полностью зависит от него.
В ответ на это, император отдал приказ графу Райнхарду фон Лоэнграмму...
... перехватить и отразить вторжение Союза.
И снова, на просторах Галактики прольётся кровь.
Вторжение на территорию Империи
[ Hikari no Hashi o Koete ]
Эндинг:
Слова, музыка и исполнение: Ogura Kei
Subarashiku atsui namida o
Ян Вэньли:
Казельн:
Бьюкок:
Фредерика:
Фолк:
Tomiyama Kei
Ki-ton Yamada
Tomita Kosei
Sakakibara Yoshiko
Furuya Toru
Hito wa kokoro ni tameteiru
Ситоле:
Гринхилл:
Лобос:
Уланьфу:
Лебело:
Сэнфорд:
Хван Руй:
Виндзор:
Utsumi Kenji
Masamune Issei
Oki Tamio
Obayashi Ryusuke
Kayumi Iemasa
???
Kimotsuki Kaneta
Matsushima Minori
Kimi ga yuku michi o saegiru
Лихтенладе:
Герлах:
Ремшайд:
Рубинский:
Ito Hiroshi
Yanami Joji
???
Kobayashi Kiyoshi
Omoku munashii ikusa tsudzukouto
Трюнихт:
Голос за кадром:
Ishizuka Unsho
Yara Yuusaku
Уume o korosuna yume o ounda
Haruka ginga no kagayaki o
Utsusu namida de hoho o murashite yorokoberu hi o
Hikari no hashi o koete
Kokoro o hadaka nishite
Namida to ai o toki hanashite
Смотрите далее:
В качестве ответной меры на вторжение сил Союза, Райнхард решает использовать стратегию выжженной земли,
... вывозя все ресурсы из пограничных территорий.
Это решение тяжело отразится на жителях приграничья, тех, кто решил остаться...
Следующая часть
Легенды о Героях Галактики, эпизод 013,
"Когда идёт дождь...".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 013
Когда идёт дождь...
Ещё одна страница в истории Галактики.