Перевод: snip(fansuber@hotmail.com)
Nimring(lennelfalex@yandex.ru)
Легенда
о
Героях Галактики
Эпизод 51:
Противостояние на Вермилионе, часть 1
[Сменяются эпохи, меняются места,
а человеческая натура остаётся прежней]
799-й год Космической эры,
490-й год по Имперскому календарю, 6-е апреля.
Получив информацию о том, что имперский флот рассредоточивается по разным системам,
... Ян Вэньли направил свой флот к системе Гандхарва.
Всё же страшный человек...
Командующий...
Похоже Лоэнграмм и все его адмиралы покинули систему Гандхарва.
Они направляются к Хайнесену.
Я собирался сражаться с его отдельными флотами, пока основные их силы далеко,
... однако, если я буду так медлить, то Лоэнграмм достигнет Хайнесена.
Значит, чтобы остановить его, надо навязать ему бой там, куда его подчинённые не смогут быстро добраться?
Да.
То есть, нужно будет начать с ним бой раньше, чем я планировал...
... и победить его за относительно небольшой промежуток времени.
Лоэнграмму же для победы будет достаточно продержаться до того, как к нему придёт подкрепление.
Кое-как мы смогли навязать ему ситуацию, когда мы будем биться один на один...
... однако шансы всё равно не равны.
Кто бы всем этим вместо меня занялся...
Можно войти?
У меня нет такой двери, которая закрыта для тебя.
Заходи.
Ну, я пойду.
А...
Что-то ещё?
... нет, спасибо.
Садись.
Я вам не помешал?
Не говори глупостей.
Ну, так что ты хотел?
Что вы думаете о том, что Лоэнграмм разделил свои силы?
Ну а что я могу думать об этом?..
Тогда выслушайте мою версию.
Это ловушка.
Если вы примете его вызов, то попадёте в ловушку.
Какую именно ловушку?
Когда мы приблизимся к Лоэнграмму...
... они, точно рассчитав время, развернут все флоты...
... поймают нас в гигантскую сеть и уничтожат.
Вот такая ловушка.
Конечно, вы это тоже понимаете. Раз уж даже я сообразил.
И понимая это, всё равно собираетесь прыгнуть прямо в пасть льва?
Эхе-хех...
Обычно молодые торопятся и принимают поспешные решения, а те, кто постарше пытаются их образумить.
А сейчас, похоже, наоборот.
Ты думаешь, я проиграю Лоэнграмму?
Это нечестно – таким образом уходить от ответа!
Ты прав.
Действительно нечестно так уходить от ответа...
Да нет, это вы извините.
Юлиан...
Я всегда старался не участвовать в битвах, в которых нет шанса на победу.
И на этот раз я не делаю исключение.
А что, есть такой шанс?
Если честно, то лишь небольшой.
Однако это единственная возможность.
Лоэнграмм, правильно угадав мой ход мыслей, бросил мне вызов.
Другими словами, он ответил на мой грубый вызов на поединок.
То есть, основываясь на вашем понимании Лоэнграмма, вы собираетесь выйти против него "один на один"?
Ну, я конечно романтик, но не настолько.
Сейчас я думаю о том,
... как использовать чувства романтизма и гордости Лоэнграмма, чтобы победить его.
Лишь об этом.
Вообще, я бы хотел победить более простым способом,
... но в данном случае этот способ и есть наиболее простой.
В любом случае, вам не стоит слишком сильно рисковать.
Не волнуйся.
Я и сам не люблю рисковать.
Спасибо, что беспокоишься обо мне.
И...
Да нет, ничего...
Ну, я пойду.
Хорошо.
Астероидная база снабжения Союза "Людмила"
11-го апреля флот Яна прибыл на астероидную базу снабжения "Людмила" для пополнения запасов перед решающей битвой.
[11 апреля, 12:00]
Сообщение от командующего флотом.
Сегодня, до 24:00 все свободны от своих постов.
Хоть и небольшой, но всё же это ваш последний перерыв перед битвой.
Хорошенько отдохните!
Хорошенько отдохните?..
И куда тут пойдёшь? Вокруг одни камни.
Ну да ладно, придётся найти себе напарницу на одну ночь...
А ты что будешь делать?
Буду спать в своей комнате.
И как у тебя язык поворачивается такое говорить?
В смысле?
Если это была шутка, то дурацкая.
А если правда, то ты сам дурак!
Ну, ты ведь больше любишь шутки.
Одними шутками сыт не будешь,
... однако не хотел бы я жить без них.
Да само твоё существование – шутка.
Не стал ли ваш сарказм, в последнее время, чересчур колким, господин Конев?
Вовсе нет! Это лишь зависть мужчины, непопулярного среди женщин.
Не беспокойтесь, пожалуйста, господин Поплан!
Капитан.
Юлиан, что будешь делать до полуночи?
Ну, для начала схожу в столовую.
А вы?
Командующий вызвал меня.
Интересно, что случилось...
Капитан-лейтенант...
Да?
В смысле, капитан 3-го ранга...
Мисс Гринхилл...
Да?
Фредерика...
Да?..
Чувство, как будто мы наконец-то смогли вернуться в тот день, одиннадцать лет назад...
Это первый раз, когда вы назвали меня по имени со времён Эль Фасиля.
Вы помните?
Спасибо, мисс Гринхилл.
Пожалуйста, называйте меня Фредерика, господин лейтенант.
Фредерика...
Фредерика, когда эта война закончится...
Я на семь лет старше тебя...
Как это сказать...
Ты ведь знаешь, я веду довольно беспорядочный образ жизни.
Поэтому я не знаю, достоин ли я того, чтобы это сказать,
... да и может показаться, что я использую свой ранг.
Наверно неразумно это сейчас говорить...
... прямо перед началом сражения.
Однако чем жалеть о том, что не сказал, лучше жалеть о сказанном.
Что я делаю?..
Какие-то сплошные оправдания...
Короче говоря...
Выходи за меня замуж!
Я думаю, если мы сложим вместе наши пенсии, то можно будет не волноваться о деньгах в старости.
Да и... у моих родителей была разница в возрасте 8 лет..
Наверно стоило об этом раньше сказать.
И...
А, что-то не так?
Ответ... я ещё не услышал...
Так как?
Согласна...
Я согласна!
С-с радостью!..
Спасибо... как бы сказать...
Это... как это говорится...
Что я вообще должен сказать?!
Понятно...
Наконец-то Ян набрался смелости сказать ей это.
Ну, в целом это хорошо.
Давай выпьем за них.
Извините, я уже...
Вы сказали, что "в целом это хорошо". Что вы имели в виду?
Ну, одно то, что для Яна это хорошо. Теперь у него будет жена.
Причём хорошая жена.
А капитан Гринхилл выйдет замуж хоть и за странного, но любимого человека...
... несомненно, радостное событие.
Ведь для похорон достаточно одного человека, а для свадьбы нужно двое.
Тогда почему вы сказали "в целом"?
Думаю, по той же причине, по которой ты выпил залпом, когда я даже тост не успел сказать.
Тебе ведь она нравится?
Я желаю им счастья! Честно!
Я их обоих люблю.
Поэтому, так должно было случиться...
Понимаю. Ещё будешь?
Да, слабый.
Знаешь, Юлиан...
Я, конечно, не хочу тебя поучать,
... но ни любовь, ни человеческие чувства нельзя объяснить формулами.
Часто бывает, что любовь к одному человеку заставляет забыть чувство любви и уважения к другому.
В этом нет логики, так само по себе получается.
Если честно, то я не хотел бы, чтобы тебя это чувство таким образом изменило.
Ведь ты умён и характер у тебя хороший.
Но, несмотря на это, "чувствам не прикажешь"...
Да, понимаю.
Ну, хорошо если ты это понимаешь.
Хотя бы головой.
Кстати, интересно, после свадьбы они так и будут друг друга называть "Командующий" и "Капитан"?
Да вряд ли.
Ну это как сказать, вот моя жена некоторое время после свадьбы...
... называла меня "Капитан-лейтенант Казельн".
А меня это заставляло по привычке отдавать честь.
Однако, всё это произойдёт, только если мы переживём предстоящую битву.
Если они поженятся, то что ты будешь делать?
Ничего плохого в том, что ты будешь жить с ними не будет.
Не хочу мешать молодожёнам.
Как это говорится... быть "третьим лишним".
Ну, оставив в стороне шутки...
Я хочу заглянуть в одно место, поэтому думаю отправиться в путешествие.
А? Куда?
На Землю.
Землю?
Хочешь сам проверить слова того священника Культа Земли?
Да, что-то в этом роде.
В любом случае, я планирую туда полететь только после их свадьбы.
Желаю вам счастья...
Система Вермилион
Довольно нестабильное солнце...
Если мы не остановим Лоэнграмма тут, то всё кончено.
Объем системы Вермилион составляет 125 миллиардов кубических световых секунд.
Мы разделим систему на 10 000 секторов...
... и направим 2 000 отрядов разведывательных кораблей патрулировать эти сектора.
Это для того, чтобы сразу узнать, откуда враг будет вторгаться в эту систему?
Да.
Вообще, я поручил командование этой операцией вице-адмиралу Мураю.
А то у меня не очень хорошо получается проводить такие детальные операции.
Видимо, одиннадцать лет назад, при эвакуации Эль Фасиля, я израсходовал весь свой запас старательности.
На связи разведывательный отряд F02.
Замечен вражеский флот.
Они находятся в секторе 00846 и направляются в сторону сектора 01227.
Мы находимся в 40.6 световых секундах от врага.
Они близко!
Флагман флота Браухича "Синдри"
Командующий, не прикажете преследовать врага?
Вице-адмирал Рольф Отто Браухич
Не стоит мелочиться, бегая за разведчиками.
К тому же, если мы проследим за ними, то они могут выдать расположение их флота.
Есть!
Командующий...
Мы обнаружили флот противника.
Они ждут нас в системе Вермилион.
Я так и думал.
Штрайт.
Командующий!
Прикажи всем солдатам отдыхать.
Е-есть...
Раз уж мы обнаружили врага, то неожиданно напасть они уже не смогут.
Лучше дать солдатам отдохнуть перед сражением.
Даю им три часа на отдых.
Алкоголь разрешаю.
Есть!
Всем солдатам три часа на отдых.
Пусть поедят и отдохнут в капсулах для сна.
Я думаю, вы это понимаете, но...
... Лоэнграмм - редчайший гений.
Если будем сражаться с ним в открытом бою, то шансов у нас нет.
Возможно.
Однако и вы хороши в своём деле.
В этом году вы уже успели разделаться с тремя выдающимися адмиралами Империи.
Мне просто повезло.
Ну, возможно и не просто повезло, но в любом случае, удача была на нашей стороне.
В любом случае, из тех флотов, что поспешат на помощь Лоэнграмму...
... скорее всего, быстрее всех сюда доберётся "Волк Бури".
Поэтому нам нужно закончить битву до его прибытия.
План таков: мы плотным построением прорвёмся сквозь их ряды и навяжем им ближний бой.
К счастью, для победы врагу надо уничтожить весь наш флот,
... а нам надо лишь уничтожить один определённый корабль -
... их флагман "Брунгильду".
В этом смысле у нас преимущество.
Поэтому, после того как начнётся сражение, у нас не будет возможности для сна и отдыха.
Поэтому отдохните, пока есть возможность.
Генерал-лейтенант, думаешь, мы можем победить?
Если вы действительно этого захотите, то да.
Я хочу победы всем сердцем.
Так не пойдёт.
Вы говорите другим чтобы верили, а сами не верите?
Будь вы простой вояка, который думает лишь о победе...
... или человек с амбициями, постоянно жаждущий власти...
Любой из этих двух видов людей стоит того, чтобы его побуждали к решительным действиям.
К тому же, если бы вы были человеком, который верит в собственное чувство справедливости и несёт за свои поступки ответственность,
... то я бы с радостью подбадривал вас.
Однако вы человек, который даже в самом центре битвы не верит в собственную правоту.
Человек без убеждений, всегда выходящий победителем...
Для идеалиста, само ваше существование подобно ереси.
Ну что с вами поделать...
Я думаю, что стране лучше быть под управлением худшего вида демократии,
... чем лучшего вида автократии.
Поэтому я и сражаюсь с Лоэнграммом ради Иова Трюнихта.
Я думаю, это вполне хорошее убеждение.
Рудольф, создавший Империю, сделался диктатором при поддержке народа.
А к чему же приведёт худший вид демократии?
Довольно интересно, не так ли?
Иначе говоря, ради создания лучшего вида демократии,
... что лучше подходит как основание, худший вид демократии или лучший вид автократии?
Перейти в боевую готовность!
[24-е апреля, 14:15]
Расстояние до врага – 84 световые секунды!
И оно сокращается!..
Конечно будет сокращаться!
Нечего от врага бегать!
Враг прошёл жёлтую зону!
Они вошли в радиус поражения!
Огонь!
Битва при Вермилионе началось безо всяких неожиданностей.
Флагман флота Аттенборо "Триглав"
И Райнхард и Ян, понимая калибр своего соперника, ожидали каких-нибудь подвохов друг от друга,
... поэтому оба выбрали защитную тактику и схватка началась с проверяющих и провокационных атак.
Линкор "Нуаду"
[Флагманский корабль Эдвина Фишера]
Однако уже начавшийся бой...
... разгорелся и вышел из-под контроля...
... без всякого влияния обоих командующих.
Передовые отряды просят ваших инструкций.
Пусть действуют по ситуации!
Ради чего вообще я назначал офицеров на корабли?!
Я что, один всё должен делать?!
Ну с врагом посоветуйтесь, что ли, по этому вопросу!..
В такой неразберихе, как же я могу командовать?
Конечно они будут блокировать нашу связь!
Передать мой приказ!
Я же для этого и подготовил шаттлы связи!
Командующий! Мы слишком близко к фронту!
Они могут сконцентрировать огонь на нас.
Прошу разрешения отвести корабль назад.
Кораблём командует капитан, поэтому поступайте, как считаете нужным.
Капитан 2-ого ранга Асадолла Шяртян
[Капитан флагмана "Гиперион"]
Флагман флота Турнайзена "Теодорикус"
"Действуйте по обстановке"?
Хорошо! Всем полный вперёд!
Вы уверены?
Приказа наступать ещё не было.
Связь блокирована...
... поэтому командование не может эффективно управлять флотом.
Если мы будем ждать приказа в такой обстановке, то упустим шанс на победу.
Передовые отряды должны сражаться впереди.
Но...
Посмотри!
Враг не может даже прорваться через нашу первую линию обороны.
Поэтому, вместо того, чтобы сидеть тут и ждать...
... у нас есть отличный шанс присоединиться к сражению и убить Яна Вэньли.
Ну чего наши отходят? Как я могу командовать в такой обстановке?
Командующий...
Построение врага нестабильно, и в этом наш шанс.
Перемести корабль в место, где будет удобнее следить за боем.
Что тут делает Турнайзен?!
Сейчас! Огонь!
ЧТО, ЧЁРТ ВОЗЬМИ, ДЕЛАЕТ ТУРНАЙЗЕН?!
Флот Турнайзена, ответьте!..
"Настоящий герой"...
Говорить громко он умеет, а вот видит, похоже, плохо.
Я думаю, от него стоит избавиться.
Если я выживу, то сделаю, как ты советуешь.
Однако, чтобы выжить, нам будет нужен его флот.
Отправить шаттл связи и установить связь с Турнайзеном!
Огонь!
Великолепно.
Мама...
М-мама...
Держаться! Ответный огонь!
Обе стороны не стремились к жестокости в битве...
Однако жестокость находится по одну сторону с чувством справедливости и убеждениями человека.
Ради того чтобы воплотить "справедливость",
о которой так любят говорить политики,
в реальность...
... бесконечное количество солдат должны сгореть заживо...
... или потерять руки и ноги.
Однако до тех пор, пока власть предержащие находятся далеко от сражений, в безопасном месте,
... они будут продолжать заявлять, что правосудие и убеждения намного важнее жизней.
Если подумать об отличии Райнхарда фон Лоэнграмма от подобных трусливых правителей,
... то главное отличие будет в том, что Лоэнграмм всегда стоял плечом к плечу со своими солдатами.
А Ян Вэньли отличался тем, что всегда понимал, что каждое его решение влечёт за собой смерти тысяч людей.
Он думал – "Заслуживает ли такой человек, как я, семейного счастья"?
Этот вопрос до сих пор являлся главной преградой для его ответа на чувства Фредерики Гринхилл.
И хотя казалось, что Ян наконец-то преодолел эту проблему,
... но он так и не смог полностью убедить себя в правильности выбора.
799-й год Космической эры,
490-й год по Имперскому календарю, 26-е апреля.
Райнхард фон Лоэнграмм и Ян Вэньли завязли в беспорядочном лобовом сражении.
Противостояние на Вермилионе, часть 1
Райнхард:
Ян:
Фредерика:
Юлиан:
Horikawa Ryo
Tomiyama Kei
Sakakibara Yoshiko
Nozomu Sasaki
Kimi yo katatte minai ka
Оберштайн:
Казельн:
Шёнкопф:
Мурай:
Аттенборо:
Shiozawa Kaneto
Ki-ton Yamada
Hazama Michio
Aono Takeshi
Inoue Kazuhiko
Umareta bakari no hoshi-tachi to
Штрайт:
Турнайзен:
Браухич:
Поплан:
Конев:
Шяртян:
Totani Kouji
Ohtaki Shinya
Matsuda Shigeharu
Furukawa Toshio
Suzuoki Hirotaka
Kojima Toshihiko
Ozuozu to shita kirameki no naka ni
Голос за кадром:
Yara Yuusaku
Kimi wa atsui omoi o kanjiru hazu da
Kimi yo watatte minai ka
Oushiku nagareru seiun o
Sono futokoro ni idakareta toki ni
Kimi wa fukai inochi o kanjiru hazu da
Kokoro o sumase mimi sumase
Kimi no tabidachi no jokyoku kiite miyou
Смотрите далее:
Продолжается яростное сражение, в которое и Империя и Союз вложили все свои ресурсы...
... и удача начинает поворачиваться к Яну лицом, после того, как он разгадал построение флота Райнхарда.
Но тут появляется флот Мюллера и расстановка сил вновь меняется.
Следующая часть "Легенды о Героях Галактики", эпизод 52, "Противостояние на Вермилионе, часть 2".
Легенда о Героях Галактики
эпизод 52
Противостояние на Вермилионе, часть 2
Ещё одна страница в истории Галактики.