Если ты счастлив и осознаешь это, выругайся

Образование мне не поможет. Каждый раз, когда я что-то запоминаю, это что-то занимает место, выпихнув из мозгов что-нибудь еще. Как в этот раз, когда я пошел на курсы виноделия и разучился водить машину.

В католицизме больше глупых правил, чем в видеопрокате.

Не стоит горевать. Люди постоянно умирают. Как знать, может и ты проснешься завтра мертвым.

Я не лягу в одну кровать с женщиной, которая считает меня лентяем. Раз так, пусть раздвинет в гостиной диван и застелит постель. Я спать хочу.
	
Радиация убивает только тех, кто в нее верит.
 	
Нелегко разрываться между беременной женой и неуравновешенным ребенком, но свои восемь часов у телевизора я все-таки выкроил.
	
Убить босса?! Поднимется ли у меня рука исполнить американскую мечту?

Психиатр нам ни к чему. Мы и сами знаем, что ребёнок у нас со сдвигом.

Неохраняемый завтрак — самое сладкое табу.

Когда дело касается комплиментов, женщины становятся неуемными кровососущими монстрами и требуют еще, еще и еще. Но если удовлетворить их желание, плата будет сладкой.
	
Если ты будешь злиться на меня каждый раз, когда я делаю глупость, мне придется прекратить делать глупости!

И когда же я наконец пойму, что ответы на жизненные вопросы находятся не на дне бутылки. Они в телевизоре!
	
Благослови Господь атеистов!
 	
Ты можешь здорово разбираться в чем-то, но всегда найдется миллион человек, делающих это еще лучше.

Всю мою жизнь я мечтал об одном — достичь всех своих целей.
 	
Факты абсолютно бессмысленны. Имея факты, можно доказать любую небылицу!

Иногда я способен убить в приступе злости или чтобы доказать свою правоту. Но я не какой-нибудь маньяк.
 	
Не бывает невкусных пончиков.
 	
Дети — те же обезьяны. Только шума от них больше. 	

Будь щедрее в постели. Поделись бутербродом.
 	
Иногда я лежу в кровати и думаю, что ничто не заставит меня встать. А потом чувствую, как подо мной становится мокро, и понимаю, что ошибался.

 	
Даже если вы берете что-то у соседа на время, все равно лучше делать это под покровом темноты.

 	
Чтобы тебя любили, приходится быть со всеми хорошим каждый день. Чтобы ненавидели — напрягаться не приходится вообще

Во Франции никто не зовет меня «жирным придурком». Здесь я гурман

Есть только одна вещь, на которую он не рассчитывал — мое наплевательское отношение к человеческой жизни!
 	
Не ешьте меня, пришельцы! У меня жена и дети. Съешьте их!
 	
Разве вы не знаете истинного значения Рождества? Это же день рождения Санты!

Дети — наше будущее. Вот почему их надо остановить сейчас

Нобелевская премия мира… я бы за нее убил!
 	
 Спасибо тебе, береговая охрана! Хорошие вы люди, хоть и отбросы
 	
- Папа, ты обещал нас отвезти на озеро.
 - Я много что обещал, поэтому я — хороший отец.
 	
- Откуда у одного человека столько врагов?
 - Общительный я. И… пьющий.
 	
Папа хотел сказать, что семья это гроб, а дети гвозди в его крышку

Давайте выпьем за алкоголь — источник и решение всех наших проблем!

Попытка — первый шаг к провалу

Просто выбери тупик и не напрягайся до конца жизни.