SCP-263 всегда должен находиться в своей камере содержания. Чтобы воспользоваться объектом, следует подать заявку как минимум за неделю до этого любому сотруднику Уровня 4. Когда SCP-263 включен, на него должна быть направлена видеокамера, чтобы сделать запись всего показанного и сказанного. Сотрудники, проводящие опыты с SCP-263, должны всегда иметь при себе мобильный телефон, КПК или нетбук с быстрым и неограниченным доступом к полной синхронизированной копии баз данных Фонда SCP, сохраненных на специализированном сервере, чтобы время поиска и вывода результатов запроса на тему любого SCP-объекта составляло не более 200 миллисекунд.

Чтобы повысить шанс выживания во время поиска информации в базе данных Фонда SCP, была разработана экспертная система, способная разобрать вопрос об SCP-объекте, написанный на английском языке, просканировать базы данных Фонда SCP целиком, проанализировать текст соответствующих статей и дать ответ за промежуток времени не больший, чем пять секунд (5 с).

Описание: SCP-263 выглядит как обычный телевизор марки "THOMSON", в рабочем состоянии. У него есть кнопка "вкл/выкл", две кнопки для регулирования звука и две кнопки для смены канала, но последние четыре не работают. SCP-263, как наблюдалось, работал даже будучи отключенным от источника питания.

Если телевизор включить, на экране всегда появляется телестудия, дизайн и внутреннее убранство которой позволяют предположить, что тут проходят съемки телевикторины. На задней стене студии висит сделанная огромными красочными буквами надпись "ПАН ИЛИ ПРОФАН"; в студии играет зацикленный отрывок неустановленной музыкальной темы.

Единственным человеком в студии является SCP-263-1.

SCP-263-1 выглядит как мужчина европеоидной расы, одетый в элегантный костюм, приблизительно тридцати лет. SCP-263-1 энергичен и подвижен, даже чересчур, и почти постоянно улыбается. Когда испытуемый включает SCP-263, SCP-263-1 будет смотреть прямо на него и скажет при этом - очевидно каким-то невидимым зрителям - что испытуемый - "наш новый претендент", который "только что подключился к нам" в шоу "Пан или профан". Он объявит, что желает испытуемому "вагон и маленькую тележку удачи" при ответе "на три мерзопакостных вопроса" и надеется, что "в конце концов наш герой станет пан - а не профан!" (Реплики и действия SCP-263-1 отличаются при каждой активации SCP-263.)

SCP-263-1 затем начнет задавать вопросы.

Все вопросы связаны с различными SCP-объектами, находящимися в ведении или на учете Фонда; большинство из них касаются общей информации о рассматриваемом SCP, но некоторые требуют знания определенных деталей, которые можно узнать только из секретных документов, доступ к которым требует высокий уровень допуска и/или невозможен. В каждом случае, тем не менее, ответ на вопрос скрыт где-нибудь среди отчетов Фонда и протоколов исследований. Полный список всех вопросов, которые задавал SCP-263-1 во время экспериментов, приведён в документе №263-Q1.

У испытуемого есть 45 секунд, чтобы ответить на каждый вопрос. Если за это время испытуемый даст правильный ответ, то SCP-263-1 поздравит его, а потом задаст следующий вопрос.

Если, однако, испытуемый ответит неправильно, или не ответит в течение 45 секунд, то SCP-263-1 объявит: "Время вышло! Очень жаль", после чего испытуемого охватит очень жаркое пламя. Пламя невозможно погасить, и оно исчезнет само собой через несколько секунд, оставив после себя лишь обугленные останки испытуемого. Огонь не наносит вреда окружающим предметам. Тем временем SCP-263-1 еще раз обратится к невидимой "аудитории" и заявит, что это было "грустно" и что "мы надеемся, следующий претендент станет пан … а не профан!" SCP-263 после этого отключится сам собой. (В любое другое время включённый SCP-263 невозможно выключить.)

Если SCP-263-1 замечает, что кто-то подсказывает шепотом испытуемому или слышит, что кто-то говорит ответ на вопрос; или если испытуемый попытается сесть сзади SCP-263 так, чтобы SCP-263-1 не смог видеть его, или отходит от SCP-263 дальше чем на 7 метров, то SCP-263-1 обвинит испытуемого в жульничестве и применит то же самое наказание, что было описано выше, заметив при этом, что "сегодня у людей со знанием этикета слабовато", затем SCP-263 выключится сам по себе. Однако SCP-263-1 не обращает внимания на портативные электронные устройства, такие как мобильные телефоны, КПК и ноутбуки с диагональю экрана в одиннадцать дюймов (11") или меньше, поскольку он, похоже, ничего не знает о технологиях, появившихся после 1968 года, что позволяет испытуемому быстро искать нужную информацию, чтобы правильно ответить на вопрос.

Того, кто ответит на все три вопроса правильно, ждет приз. Почти всегда это небольшой объект (или, в одном случае, несколько), который материализуется перед SCP-263. Любопытно, что после выдачи приза, [ДАННЫЕ УДАЛЕНЫ].

Призы, которые выдает SCP-263, похоже, абсолютно случайны, и никаким образом не связаны с деятельностью испытуемого или чем-либо еще. На данный момент зарегистрированы следующие призы:

Мраморная статуэтка дракона длиной 5,3 см, вырезанная на удивление искусно; исследование под микроскопом подтвердило, что она содержит детали величиной не более 1 микрометра.
Несколько банкнот, которые выглядят как обычные доллары США, за исключением того, что все лица президентов заменены улыбающимся лицом SCP-263-1.
[ДАННЫЕ УДАЛЕНЫ]
SCP----
SCP----
Заводная игрушка высотой 4 см, сделанная из латуни, беспорядочно передвигающаяся, если ее завести; игрушка изображает неизвестное существо, отдаленно похожее на кальмара
Все попытки задать SCP-263-1 вопросы о нем или SCP-263 оказались бесплодными. SCP-263-1 не отвечает ни на какие вопросы или высказывания, реагируя лишь на ответ или любые попытки "жульничества".