Запустите файл .ехе - это самораспаковывающийся архив.
--------------------

Для оплаты посредством смс вам будет предложено выбрать страну вашего 
проживания и мобильного оператора.

Для разархивирования вам нужно отправить СМС с моб.телефона:
Отправьте СМС: ... - это текст сообщения
На номер: ... - это номер, на который вы должны отправить смс.

Цену за сообщение, согласно вашему оператору, вы увидите ниже, либо, чтобы
увидеть цену СМС перейдите по ссылке "Информация для абонентов".
Введите пришедший код из ответного СМС для распаковки.
---------------------------

Также вы можете выбрать и другие способы оплаты:
Вэбмани
Кредитная карта
Со счета мобильного
Платежные терминалы
Другие - здесь все остальные эл. платежные системы типа Яндекс.Деньги, RBK Money, и т.д.
---------------------------

При запуске файла .ехе должно быть соединение с интернетом для возможного обновления
данных архива.


ВАЖНО !!!
Если вдруг ваш антивирус начнет ругаться на файл и заблокирует его с указанием, что в 
файле якобы содержится вредоносная программа, то добавьте этот файл в доверенную зону 
или в исключения в вашем антивирусе.
Это не вредоносная программа, и тем более не троян. Просто файл .ехе, естественно, "рвется"
в интернет, чтобы соединиться и обменяться данными с сервисом СМС сообщений, и поэтому 
может определиться антивирусом как вредоносная программа.

Об антивирусах, и их ложных срабатываниях подробнее написано на страничке сайта:
http://www.bazahelp.ru/protection_komp.html

Обман с смс оплатой, и как от него уберечься написано на страничке сайта:
http://www.bazahelp.ru/sms_lohotron.html

Будут вопросы - пишите мне на э-мэйл.

