Эффе?кт ло?жного консе?нсуса (или Эффект ложного согласия) — это склонность проецировать свой способ мышления на других людей.[1] Иными словами, люди склонны полагать, что все остальные думают точно так же, как они сами. Эта предполагаемая корреляция, не подтверждающаяся данными статистики, вызывает впечатление несуществующего консенсуса. Такое логическое заблуждение затрагивает группу людей или отдельных личностей, предполагающих что их собственные мнения, верования и пристрастия значительно более распространены в обществе, чем это есть на самом деле.

Эта предвзятость часто присутствует в групповой среде, где один человек думает что коллективное мнение их группы совпадает с мнением большинства. Поскольку члены группы достигают консенсуса и редко сталкиваются с теми, кто спорит с этим, они имеют склонность считать что все думают таким же образом.

Кроме того, сталкиваясь со случаями, когда этот консенсус отсутствует, люди часто полагают что те, кто не соглашается с ними, являются в чем-то неполноценными.

Единой причины для этого когнитивного искажения нет; предполагается, что лежащими в основе факторами являются эвристика доступности (англ. availability heuristic) и завышение самооценки (англ. self-serving bias), по крайней мере отчасти. Также за этим феноменом может скрываться защитный механизм.

Эффект ложного консенсуса может быть противопоставлен «феномену множественного невежества» (англ. pluralistic ignorance), который характеризуется тем, что люди про себя презирают, но на публике поддерживают норму (или верование). Напротив, при эффекте ложного консенсуса люди считают что большинство других думают так же как они, хотя на самом деле большая часть не думает так же (и открыто выражает свое несогласие). К примеру «феномен множественного невежества» может заставить студента пить алкоголь в неразумных количествах, потому что он считает что ВСЕ это делают, хотя на самом деле все остальные тоже хотели бы избежать пьянок, но никто не высказывает такие мысли, из-за страха быть отверженным. Эффект ложного консенсуса в той же ситуации может означать, что студент верит что большинству остальных нравится пить алкоголь в больших количествах, в то время как им на самом деле не нравится и они открыто говорят об этом.