Странное дело: о том, что хорошо, о днях, которые провел приятно, рассказывается скоро, и слушать про них не так уж интересно. А вот про то, что неприятно, что вызывает страх или отвращение, рассказы получаются долгими и захватывающими.

Мир и вправду полон опасностей, и в нем много темного, но много и прекрасного. Нет такого места, где любовь не была бы омрачена горем, но не становится ли она от этого только сильнее?

Когда бы все мы ценили не только золото, а еду, веселье и песни, этот мир был бы гораздо приятнее.

Не осложняй себе жизнь запоздалыми сожалениями.

Гордыня, в трудный час отвергающая и помощь, и совет, воистину бессмысленна и безумна...

Даже самый маленький человек способен изменить ход будущего.

Мы не выбираем времена. Мы можем только решать, как жить в те времена, которые выбрали нас.

Хвала от того, кто сам ее достоин, - высшая награда.

Если живешь бок о бок с драконом, изволь с ним считаться.

Мне не устоять перед соблазном прибегнуть к этой силе во имя добра - добра, что неминуемо обернется величайшим злом!

Однако дело пахнет эльфами!

Сколько песен сложено о всяких битвах, и в них даже поражения описаны так красиво. А тут — брр!

Не бросай своего обыкновения — появляйся, когда ты больше всего нужен и когда тебя меньше всего ожидают.

Признать неизбежность опасного пути, когда все другие дороги отрезаны, — это и есть истинная мудрость.

Слабые не раз преображали мир, мужественно и честно выполняя свой долг, когда у сильных не хватало сил.

Главное в дороге — теплые ноги.

В дела мудрецов нос не суй - голову потеряешь!

Никогда не следует дразнить живого дракона!

Честная рука и верное сердце могут и промахнуться; и такую беду выносить тяжелее, нежели козни врага.

Ничто не бывает злым изначально

Пока великие глядят в даль, слабые свершают судьбу из чувства долга.

... проникая в коварные помыслы Врага, невольно проникаешься и его коварством.

Предатели всегда недоверчивы

Идите с миром! Я не буду уговаривать вас не плакать, потому что слезы — это не всегда плохо.

Фантазия является, как мне кажется, не низшей, но высшей формой Искусства - воистину, формой наиболее чистой и (если ее удается достичь) наиболее могущественной.

К вящему моему изумлению, я обнаружил, что меня помнят главным образом за мои подвиги в рэгби (!!) и за приверженность к цветным носкам…

Найти друга мало, нужно еще спасти его.

Бойся и жара, и холода в сердце своем.

Любая разгаданная загадка кажется потом поразительно легкой.

В любой момент нашей жизни имеет значение только то, каковы мы и что делаем, а вовсе не то, какими мы планируем стать и что собираемся сделать.

Горе — что точило для сильного ума.

Мудрость заключается в том, чтобы распознать необходимое, когда все прочие средства отпали, сколь безумно ни выглядело бы оно в глазах тех, кто тешится ложными надеждами. - Гэндальф

Горюешь - горюй, но и в горе будь справедлив.

Оказывается, не имея возможности пользоваться карандашом или ручкой, чувствуешь себя беспомощным, словно курица, оставшаяся без клюва.

Мир изменился. Я чувствую это в воде, чувствую это в земле, ощущаю в воздухе… Многое из того, что было — ушло. И не осталось тех, кто помнит об этом.

Некоторые из читателей нашли книгу скучной, нелепой или недостойной внимания, и я не собираюсь с ними спорить, ибо испытываю анологичные чувства по отношению к предпочитаемым ими книгам.

В настоящих сказках всегда так. Ты можешь знать или догадываться, как она кончится — хорошо или плохо, но те, кто в ней, не знают. И ты даже не хотел бы, чтобы знали.

– Кончаются не сказки, — задумчиво сказал Фродо, — это герои появляются и уходят, когда их дело сделано. Когда–нибудь и наша роль придет к концу.

Вот уже не первое столетие, как мы, Целители, занимаемся только залечиванием ран, нанесённых мечами. Правда, и в дни покоя мы не сидим праздно. В мире хватает болезней, бед и случайностей. Войны только приумножают их.

