Хорошие друзья, хорошие книги и спящая совесть - вот идеальная жизнь.

Когда вспоминаешь, что все мы умалишенные, странное объясняется, и все становится ясно.

Всякий предмет, доставшийся нам ценой благородного, честного труда, кажется нам слаще и милее.

Есть только два рода мудрецов: одни кончают с собой, другие пьют, чтобы заглушить голос мысли.

Слава - дым, успех - случайность! Единственное, что надежно здесь на земле, - безвестность.

Человеку никогда не достичь столь головокружительных вершин мудрости, чтобы его нельзя было провести за нос.

Только мертвые имеют свободу слова. 
Только мертвым позволено говорить правду.

Сердце, способное любить, - это богатство, подлинное богатство; рассудок же без сердца - нищ.

Во Франции нет зимы, нет лета и нет нравственности. За вычетом этих недостатков - страна прекрасна.

Для людей того времени считалось чуть ли не преступлением иметь какие-то мысли, которых не было у их предков - подозревали, что это незаконнорожденные.

Когда мне было четырнадцать, мой отец был так глуп, что я с трудом переносил его; но когда мне исполнился двадцать один год, я был изумлен, насколько этот старый человек поумнел за последние семь лет.

Чем бессмысленней какой-нибудь закоренелый обычай, тем труднее положить ему конец.

Люди повсюду одинаковы: они поклоняются успеху и презирают неудачника.

Даже лучшие из нас поступают, как все, а не по справедливости - я давно понял эту истину.

Ничто так не радует человека, как зависть других людей.

Некоторые утверждают, что между человеком и ослом нет никакой разницы; это несправедливо по отношению к ослу.

Мы непоследовательны. Мы возмущаемся и протестуем, когда к нам проявляют неуважение, однако кто в глубине души уважает себя?

Почему ваши судьи не вешают убийц? Потому что боятся, как бы приятели осужденного не пустили им пулю в спину, — да так оно и бывает. Вот почему они всегда оправдывают убийцу.

Называть себя в печатных изданиях “мы” имеют право только президенты, редакторы и больные солитером.

Народ – единственный критик, чье суждение имеет цену.

Настоящий друг с тобой, когда ты не прав. Когда ты прав, каждый будет с тобой.

Не многие из нас могут вынести счастье – разумею счастье ближнего.

Нет ничего более раздражающего, чем хороший пример.

Нет ничего легче, чем бросить курить, – я уже тридцать раз бросал.

Ничто не поражает так, как чудо, – разве только наивность, с которой его принимают на веру.

Ад — единственная действительно значительная христианская община во Вселенной.

В рай принимают не по заслугам, а по протекции, иначе вы остались бы за порогом, а впустили бы вашу собаку.

Всегда поступай правильно. Это порадует некоторых людей и удивит всех прочих.

Если бы змей был запретным, Адам и его бы съел.

Если ты считаешь, что ты сможешь, то ты сможешь. Если считаешь, что не сможешь, то ты прав.

Есть несколько способов справиться с искушением; самый верный из них — трусость.

Когда читаешь Библию, больше удивляешься неосведомленности Бога, нежели его всеведению.

Ничто так не нуждается в исправлении, как чужие привычки.

Одно из доказательств бессмертия души то, что миллионы людей верили в это; те же миллионы верили, что земля плоская.

Сначала Бог создал мужчину. Потом создал женщину. Потом Богу стало жалко мужчину, и он дал ему табак.

Существует три вида лжи: ложь, наглая ложь и статистика.

У меня, должно быть, громадный запас ума: чтобы им пораскинуть, иногда нужна целая неделя.

Этика состоит из политической этики, коммерческой этики, церковной этики и этики.

Я никогда не позволял, чтобы мои школьные занятия мешали моему образованию.

 Нет большей вульгарности, чем чрезмерная утонченность.
