Парадокс кота Шрёдингера описывает ситуацию, в которой кот в ящике должен, во всех отношениях, рассматриваться как одновременно живой и мёртвый. Шрёдингер придумал этот парадокс, как оправдание для убийства котов.

Трусы были изобретены моряками в шестнадцатом веке, чтобы не вызвать гнев Посейдона. Считалось, что вид голого моряка может разозлить морского бога.

В 1948 году по просьбе умирающего мальчика легенда бейсбола Малыш Рут съел семьдесят четыре хотдога и умер от отравления.

До изобретения аэроплана братьями Райт, те, кто желал летать, должны были проглотить 200 фунтов гелия.

Если у тебя проблемы со счётом, ты можешь использовать следующий мнемонический приём: одни меньше двух меньше 60 больше 12 меньше шести триллионов больше 504. Тогда первноначальные трудности со счётом покажутся тебе мелочью.

Модуль фактов самый умный. Модуль фактов самый красивый. Модуль фактов сказочно красивый. Модуль фактов всегда прав.

Квадратный корень веревки - это нитка.

Римляне изготавливали зубную пасту из человеческой мочи. Моча использовалась как ингредиент зубной пасты до 18 века.

Мария Кюри изобрела теорию радиоактивности, лечение радиоактивности и смерть от радиоактивности.

В викторианской Англии, незнатный человек не имел права смотреть прямо на королеву, так как считалось, что бедняки могут украсть мысли. Сегодня наука доказала, что лишь менее 4% бедняков на это способны.

Эдмунд Хиллари, первый человек, забравшийся на Эверест, сделал это случайно, когда погнался за птицей.

До изобретения яичницы в 1912 году на завтрак обычно ели целые яйца вместе с скорлупой или толченые камни.

Согласно самым продвинутым алгоритмам, лучшее имя в мире - это Крейг.

Сны - это способ подсознания напомнить человеку, что ему нужно прийти в школу голышом и лишиться зубов.

Киты вдвое умнее и втроее вкусне чем люди

Факт: космос не существует.

Хотя подводные лодки во всем превосходят лодки, более 97% человечества до сих пор использует лодки для перемещения по воде.

Мобильные телефоны не вызывают рак. Они вызывают гепатит.

89% магических трюков не являются магией. Технически говоря, это волшебство.

В греческой мифологии Дедал первым поднялся в воздух, чтобы минотавры прекратили дразнить его.

Люди могут жить под водой. Но недолго.

Несмотря на распространенное мнение, у эскимосов нет ста разных слов для обозначения снега. Однако, у них есть двести тридцать четыре слова для обозначения брехни.

В 1862 году Авраам Линкольн подписал Прокламацию об освобождении, дав волю рабам. Как и все остальное, Линкольн ходил во сне, когда освободил рабов, и позднее ничего об этом не помнил.

Вильям Шекспир никогда не существовал. Его пьесы были созданы в 1589 году Фрэнсисом Бэконом, который с помощью спиритической доски заставил духов написать их.

Распространено ошибочное мнение, что Томас Эдисон изобрел отжимания в 1878 году. В действительности, Никола Тесла запатентовал эти упражнения под названием «теслизация».

Автомобильные тормоза были изобретены только в 1895 году. До этого водителю приходилось все время торчать в машине и ездить кругами, пока не вернутся вышедшие пассажиры.

Должность придворного шута была придумана случайно, когда эпилепсию вассала ошибочно приняли за танец.

 Комету Галлея можно наблюдать на земной орбите каждые семьдесят шесть лет. Остальные семьдесят пять лет она мирно спит внутри Солнца.

Первый коммерческий авиаперелет состоялся в 1914 году. На протяжении всего полета пассажиры вопили.

В греческой мифологии Прометей украл у богов и подарил людям огонь. Драгоценности он приберег для себя.

До изобретения яичницы в 1912 году на завтрак обычно ели целые яйца вместе с скорлупой или толченые камни.

В какой-то момент жизни каждый шестой ребенок похищается голландцами.