Если от жажды у вас закружится голова, смело падайте в обморок. Вам введут трубку и вернут вас в чувство с помощью адреналина и касторовой мази.

Думаю, чтобы поднять боевой дух, нам нужно кодовое имя для нашего… элитного отряда. Мы назовём его по вашей специальности. Вот так: спецотряд «Падающие в кислоту».

Потрясающе! Так как данное сообщение было записано заранее, все оценки вашего успеха с нашей стороны носят предположительный характер. Игнорируйте незаслуженные комплименты.

Из-за кофе, который вы пили, ваши лобные доли могут превратиться в стекло. Не думайте об этом, чтобы не спровоцировать эту реакцию.

Только посмотрите! Как величаво она парит в воздухе. Как орел. На воздушном шаре.

Для ряда испытаний необходим длительный контакт со смертоносными боевыми андроидами. Заверяем вас, что все боевые андроиды были обучены чтению и получили один экземпляр "Законов робототехники". Для передачи друг другу.

Если вы чувствуете, что по вашей шее течет жидкость, немедленно лягте на спину, расслабьтесь и помассируйте виски. Это редкая реакция на поле анти-экспроприации, когда разрываются проходы в ушных раковинах в вашей голове.

А потом я придумаю себе хобби. Кто знает, может, воскрешение мертвецов.

Вы знаете, что раньше на эти камеры мы снимали жуткую боль и агонию испытуемых? Если испытуемый выживал, он мог потом купить эти фотографии за 5 долларов. Если нет, то мы бесплатно отдавали их ближайшим родственникам. Услуга не получила популярности, и мы нашли камерам другое применение.

Если в ходе теста нет угрозы жизни, разве это вообще наука?

Готовясь к испытаниям на людях, я перечитала книгу жалоб и предложений. Знаете предложение номер один? Менее смертельные тесты. Какая нелепость! Как они могут знать, что тесты смертельны, если смогли написать это предложение?

Наука не решает вопрос «Почему?», она решает вопрос «А почему бы и нет?»

Из соображений вашей безопасности и безопасности окружающих воздержитесь дотрагиваться до… чего бы то ни было вообще.

Контакт с этим полом приведет к отметке «Неудовлетворительно» в вашем протоколе тестирования, а также к немедленной смерти.