Клевета наносит удары обыкновенно достойным людям, так черви предпочтительно набрасываются на лучшие фрукты.

Если вы направляете в чей-либо адрес остроту, вы должны быть готовы принять ее и в свой адрес.

Бывает, что я читаю книгу с удовольствием и при этом ненавижу ее автора.

Из свиного уха шелкового кошелька не сошьешь.

У нас... столько религий, сколько нам требуется для того, чтобы ненавидеть друг друга.

На свете нет такой нелепости, которая не имела бы своих защитников среди философов.

Удовлетворять потребности ценой отказа от желаний равносильно тому, чтобы отрубить ноги, когда нужны башмаки.

Измена зарождается в сердце прежде, чем проявляет себя в действии.

Развращённый разум, пожалуй, хуже звериной тупости.

Когда на свет появляется гений, то узнать его можно хотя бы потому, что все тупоголовые объединяются в борьбе против него.

В спорах, как на войне, слабая сторона разжигает костры и устраивает сильный шум, чтобы противник решил, что она сильней, чем на самом деле

Все люди хотят жить долго, но никто не хочет быть старым.

Казалось бы, ложь — дело простое и доступное каждому, а между тем ни разу мне не приходилось видеть лжеца, который удачно соврал бы три раза кряду.

Под грязными лохмотьями Диогена скрывалось, быть может, столько же гордости, как под пышной одеждой божественного Платона.

Сатира — своеобразное зеркало, в котором каждый, кто смотрит в него, видит любое лицо, кроме собственного.

Только несчастные верят во власть судьбы. Счастливые мира сего приписывают себе самим все успехи, которых они достигают.

Развлечение — это счастье тех, кто не умеет думать…

Религия — болезнь души.

Всякий, кто вместо одного колоса или одного стебля травы сумеет вырастить на том же поле два, окажет человечеству и своей родине большую услугу, чем все политики, взятые вместе.

Английские дамы кажутся нам такими красивыми только потому, что они одинакового роста с нами; мы не замечаем на их лицах мелких изъянов. Только лупа может нам показать, как в сущности, груба, толста и скверно окрашена самая нежная и белая кожа.

Крестьяне и сельские рабочие воспитывают своих детей дома. Так как они занимаются обработкой земли, государство не придает особого значения их образованию.

Менее всего мудрец одинок тогда, когда находится в одиночестве.