Ксенофо?бия (от греч. ????? — чужой + ????? — страх) — страх или ненависть к кому-либо или чему-либо чужому, незнакомому, непривычному; восприятие чужого как непонятного, непостижимого, и поэтому опасного и враждебного. Воздвигнутая в ранг мировоззрения, может стать причиной вражды по принципу национального, религиозного или социального деления людей[1].

Ксенофобию часто отождествляют с национализмом, однако между этими понятиями есть существенное отличие: приверженцы националистических взглядов не обязательно испытывают негативные чувства к другим нациям, этносам или религиям. С другой стороны, ксенофобски настроенные люди могут называть свои воззрения «национализмом» с целью придания им большей привлекательности. Также ксенофобия в своих конкретных проявлениях граничит и пересекается с шовинизмом.

В природе ксенофобии лежит естественный страх перед неизвестным, усиливающийся в условиях взаимной информационной изоляции и не знания чужих обычаев. На этой почве легко возникает мнение о варварских нравах этих «чужих», а иногда искусственно распространяются недостоверные слухи. Действительно, ксенофобия бывает выгодна тем, кто ее распространяет: образ врага объединяет, ненависть ослепляет и отвлекает от внутренних проблем..

Ксенофобия в наиболее яркой форме иррациональна, но может оправдываться некоторыми логическими доводами. Человек может объяснять свою неприязнь к группе Х тем, что она имеет плохие обычаи Y, а свое негативное отношение к обычаям Y — тем, что их придерживаются плохие люди Х. При этом ни людей Х, ни обычаев Y он может вообще не знать.

При личном знакомстве установки часто меняются к лучшему, люди узнают друг о друге и страх перед неизвестным отступает. Это замечено и на примере антисемитизма, и на примере гомофобии.

Предпочитаемые объекты ненависти могут быть разными, некоторые не любят русских, евреев, другие — африканцев, азербайджанцев или американцев. По подсчетам социолога Льва Гудкова, в России вероятность пересечения разных ксенофобских установок составляет 75—80 %, таким образом среднестатистический ксенофоб может избирать в качестве объекта приложения своей ненависти и «чёрных», и евреев, и китайцев, и перуанцев, даже геев или представителей иной субкультуры, достаточно того, что перед ним — чужой (инакомыслящий).

Ксенофобия - заразна. Люди, испытывающие на себе действие ксенофобии, также могут испытывать ксенофобию как к другим представителям преследуемых меньшинств, так и к основной группе, то есть к большинству.

Важно: не путайте ксенофобию с ценностными предпочтениями. Если порядочные и воспитанные люди испытывают неприязнь к людям непорядочным и невоспитанным и делают свое общение избирательным, это не ксенофобия, а нормальный здоровый выбор, сопровождаемый нормальной для этого случая эмоциональной окраской.