Упражнение было написано лично по наболевшим для меня темам. Коль уж Вы были столь настойчивы что сообразили набрать слово "Ирония", то получайте и терпите мой поток сознания. И так:

Стая приматов, руководствуясь своими древними, развитыми веками эволюции, стайными инстинктами собирается в группы и выполняет обряды. Обряды служат своего рода индентефикацией для каждого члена стаи, а также успокаивают стаю, позволяя им прочувствовать многочисленность и силу стаи. 
Стая недолюбливает тех, кто не хочет выполнять эти обряды. Инстинктивно стая записывает любого, кто не выполняет их обряды во враги стаи. Подобное поведение также позволяло стае выживать веками, изгоняя из своих рядов всех чужих и неблагонадежных приматов. Также стая предпочитает считать врагом любую другую стаю, чьи обычаи, обряды, или внешность отличается от общепринятых.

Будучи по своей природе животными, приматы делают культ из собственных инстинктов. Наиболее культовым инстинктом является "инстинкт размножения". Приматы, старающиеся контролировать рождаемость вызывают осуждение у приматов, предпочитающих размножаться вне зависимости от наличия благоприятных к этому условий.

Зачастую, за главным действующим лицом в обрядах является Альфа самец(Самый толстый и богато-одетый примат). Без участия Альфа-самца не принято  совершать брачные обряды, и над новорожденными приматами он обязан проводить обряд инициации. 

Иронично то, что при всей своей животной сути приматы отказываются признавать свое животное происхождение. Идея происхождения от низших приматов для них оскорбительна. Однако полное поощрение своих животных инстинктов считается доказательством "не животности".

Это не только смешно и иронично, но и грустно. Само по себе христианское общесто является опровержением собственных теорий, и подтверждением теорий эволюционных, но осознать этого не способно. Наоборот, чем более слепо христиане следуют за своим лидерами, чем более фанатично они выполняют свои стайные обряды, чем сильней прославляют обычные животные инстинкты(размножение, единство и иеархию стаи, воинственность по отношению к другим стаям), тем более уверенно в своем отличии от обычных животных.