Все цитаты должны быть помечены как "другое"

Вера, которую не разделяет никто, называется шизофренией.

Ничто так не выдает принадлежность человека к низшим классам общества, как способность разбираться в дорогих часах и автомобилях.

Антирусский заговор, безусловно, существует - проблема только в том, что в нем участвует все взрослое население России.

Смайлик - это визуальный дезодорант. Его обычно ставят, когда юзеру кажется, что от него плохо пахнет. И он хочет гарантированно пахнуть хорошо.

Все, чем занимаются люди, настолько безобразно, что нет никакой разницы, на чьей ты стороне.

Ценность книги определяется не тем, сколько человек ее прочтет.У величайших книг мало читателей, потому что их чтение требует усилия. Но именно из-за этого усилия и рождается эстетический эффект. Литературный фаст-фуд никогда не подарит тебе ничего подобного.

В России так всегда, - любуешься и плачешь, а присмотришься к тому, чем любуешься, так и вырвать может.

Улыбайся всем как можно шире - они должны быть уверены, что ты холодная лицемерная сволочь.

Когда человек ищет, чем подтвердить свои параноидальные идеи, он всегда находит.

Однажды мы говорили о книгах, и он заметил, что так называемая духовная литература чаще всего бесполезна. А самые удивительные жемчужины спрятаны в совершенно не претендующих на особую духовность книгах.

страх всегда притягивает именно то, чего ты боишься. А если ты ничего не боишься, ты становишься невидим. Лучшая маскировка - это безразличие

Современные философы - это подобие международной банды цыган-конокрадов, которые при любой возможности с гиканьем угоняют в темноту последние остатки простоты и здравого смысла.

Действительно, многие миллионеры ходят в рванье и ездят на дешевых машинах - но, чтобы позволить себе это, надо быть миллионером. Нищий в такой ситуации невыразимо страдал бы от когнитивного диссонанса, поэтому многие бедные люди стремятся дорого и хорошо одеться на последние деньги.

Сложно предсказать, куда метнётся испугавшийся себя ум.

Пока идиоты взрослые заняты переустройством выдуманного ими мира,дети продолжают жить в реальности - среди снежных гор и солнечного света, на черных зеркалах замерзших водоемов и в мистической тишине заснеженных ночных дворов.

Бог умер. Ницше.
Ницше умер. Бог.
Оба вы педарасы. Vassya Pupkin.

По долгому опыту общения с солдатней я знал, что бесстыжее обсуждение интимных сторон жизни в низших классах общества выполняет примерно ту же функцию, что разговор о погоде в высших.

чтобы спасти тонущего, недостаточно протянуть руку — надо, чтобы он в ответ подал свою.
С сайта
