Много лет я хранил странную тайну. Я хранил молчание вместе с двумя сотнями учеников.
Вчера я случайно встретился с одним из них. За короткий миг я вспомнил все.Стив Кониглиоу был
учеником класса, в котором я преподавал мировую историю. Мы столкнулись друг с другом
совершенно случайно. Это был один из тех случаев, которые часто происходят с преподавателями,
когда они меньше всего этого ожидают. Вы идете по улице, обедаете в полупустом ресторане или
покупаете в магазине белье, и вдруг совершенно неожиданно появляется бывший ученик и
здоровается с вами! В данном случае это был Стив, который бежал за мной по улице и кричал:
"Мистер Джонс, мистер Джонс!" Смущаясь, мы обнялись. 
Мне пришлось немного подумать, чтобы вспомнить его. Кто этот молодой человек, который
меня обнимает? Он называет меня мистером Джонсом. Должно быть, бывший ученик. Как его
фамилия? 
За ту долю секунды, пока я лихорадочно копался в прошлом, Стив почувствовал мой вопрос
и отступил на шаг. Потом он улыбнулся и медленно поднял руку, сложив ладонь лодочкой. Боже
мой! Он участник Третьей волны. Это Стив, Стив Кониглиоу. Он сидел во втором ряду. Он был
восприимчивым и способным учеником. Играл на гитаре и любил театр. 
Мы просто стояли и улыбались друг другу, когда, сам того не сознавая, я поднял изогнутую
руку. Салют был отдан. Два товарища встретились через много лет после войны. Третья волна
была все еще жива. 
"Мистер Джонс, вы помните Третью волну?" Конечно, я помню; это было одно из самых
пугающих событий в моей преподавательской деятельности. Оно и было той тайной, которую я и
двести учеников будем совместно хранить всю жизнь. 
В течение следующих нескольких часов мы смеялись и разговаривали о Третьей волне.
Потом пришло время прощаться. Такие случайные встречи с бывшими учениками производят
странное впечатление. Ловишь несколько мгновений своей жизни, вновь переживаешь их, а потом
говоришь "до свидания", не зная, когда вы встретитесь снова и встретитесь ли вообще. Вы,
конечно, обещаете позвонить друг другу, но не позвоните. Стив будет продолжать расти и
изменяться. Я навсегда остаюсь для него вехой на жизненном,, пути, постоянно и незримо
присутствующим воспоминанием. Я мистер Джонс. Стив оборачивается и спокойно салютует мне,
изогнув поднятую руку в форме набегающей волны. Я отвечаю ему таким же жестом. 
Третья волна. Что ж, наконец-то о ней можно рассказать. Я встретил ученика, и мы
несколько часов говорили об этом кошмаре. Тайна в конце концов должна быть раскрыта. На это
потребовалось три года. Я могу рассказать вам и всем остальным о Третьей волне. Сейчас это
просто сон, воспоминание. Нет, это нечто, что мы старались забыть. Вот как это началось. По
странному совпадению мне кажется, что Третья волна началась именно со Стива, то есть с
вопроса, который он задал. Мы изучали нацистскую Германию, и в середине лекции меня перебили вопросом. Как
могли жители Германии утверждать, что они не знали о массовых расправах над евреями? Как
могли горожане, железнодорожные проводники, учителя, врачи притворяться, что ничего не
знают о концентрационных лагерях и истреблении людей? Как могли соседи или даже друзья
еврея говорить, что их не было рядом, когда это происходило? Это был хороший вопрос. Я не знал
на него ответа. 
Поскольку до конца учебного года оставалось еще несколько месяцев, а я уже дошел до
Второй мировой войны, я решил потратить неделю на исследование этого вопроса. 