СИЛА В ДИСЦИПЛИНЕ
В понедельник на лекции по истории я познакомил своих старшеклассников с одной из
характерных сторон жизни нацистской Германии - с дисциплиной. Я прочел лекцию о красоте
дисциплины. О том, что чувствует спортсмен, который усердно и регулярно тренировался, что
чтобы добиться успеха в каком-нибудь виде спорта. О том, как много работает балерина или
художник, чтобы сделать совершенным каждое движение. О терпении ученого, увлеченного
поиском научной идеи. Это и есть дисциплина - такая самотренировка, контроль над собой, сила
воли, когда ценой преодоления реальных трудностей достигается улучшение умственных и
физических возможностей, окончательная победа. 
Чтобы испытать на себе силу дисциплины, я предложил - нет, я приказал классу
поупражняться сидеть в другой позе. Я рассказал, как правильное положение тела при сидении
помогает сосредоточиться укрепляет волю. На самом деле я своим приказом ввел обязательную
садку в своем классе. Надо было поставить ноги так, чтобы обе ступни полностью касались пола, а
руки заложить за спину, чтобы выпрямить позвоночник. "Ну вот, разве вам не легче дышится? Вы
более собранны. Ведь так вам лучше?". 
Мы снова и снова тренировались принимать это новое положение "смирно". Я ходил между
рядами сидящих учеников, указывая на большие упущения и поправляя их. Правильная посадка
стала сам важным аспектом обучения. Я распускал класс, позволяя ученикам кинуть свои места, а
затем резко приказывал им принять положение "смирно". В тренировках на скорость класс
научился из положения стоя усаживаться в положение "смирно" за пятнадцать секунд. В
тренировках на концентрацию внимания я заставлял их сосредоточиться на том, чтобы ступни
были параллельны друг другу и плотно прижаты к полу, лодыжки сомкнуты, колени согнуты под
углом девяносто градусов, руки скрещены за спиной, позвоночник выпрямлен, подбородок
опущен, голова наклонена вперед. Мы проводили тренировки на бесшумность, когда разговоры
разрешались только для того, чтобы показать, что они отвлекают внимание. Несколько минут
потренировавшись выполнять все более сложные задания, класс смог без единого звука зайти из
коридора в аудиторию и занять свои места, приняв положение "смирно". Этот маневр занял пять
секунд. 
Казалось странным, что ученики так быстро привыкли к этому единообразному кодексу
поведения. Мне стало интересно, насколько далеко я могу зайти, оказывая на них давление. Чем
была эта демонстрация послушания - временной игрой, в которую все мы играли, или чем-то
другим? Было ли стремление к дисциплине и единообразию естественной потребностью,
общественным инстинктом, который мы прячем, когда ходим в рестораны и смотрим телевизор? 
Я решил сыграть на терпимом отношении класса к строгой регламентации действий. За
последние двадцать пять минут урока я ввел несколько новых правил. Когда прозвенит последний
звонок, все ученики должны уже сидеть в аудитории в положении "смирно"; все ученики должны
приносить карандаши и бумагу для конспектирования; задавая вопрос или отвечая, ученик должен
стоять рядом со своей партой; любой вопрос или ответ должен начинаться со слов "мистер
Джонс". Мы провели короткие сеансы "самоподготовки". Ученики, отвечавшие медленно и вяло,
получали замечания и должны были обязательно повторять свой ответ заново до тех пор, пока он
не превращался в образец точности и уважительного отношения. Четкость и живость ответа стали
важнее его держания. Чтобы подчеркнуть это, я требовал ответов, состоявших из двух-трех слов.
Ученики получали похвалу за старание, с которым они давали вопросы и отвечали. Я благодарилих, если они говорили решительно и были внимательны. Вскоре все ученики начали буквально
засыпать меня вопросами и ответами. Уровень активности класса резко изменился: раньше в
обсуждении принимали участие в основном только несколько человек, а теперь - весь класс. Еще
более странным казалось постепенное повышение качества ответов. Все стали слушать с
пристальным вниманием. Начали выступать новые люди. Ответы становились более подробными
по мере того, как ученики, обычно не решавшиеся говорить, находили поддержку своим усилиям. 
Что касается моего участия в этих упражнениях, то у меня возникали сплошные вопросы.
Почему я раньше не подумал о такой методике? Казалось, что ученики полностью
сосредоточились на заданиях и точно излагали факты и понятия. Казалось даже, что они задают
более интересные вопросы и относятся друг к другу с большим сочувствием. Как это могло
произойти? Я ввел авторитарную обстановку обучения, и она оказалась очень плодотворной. Я
начал размышлять уже не над тем, насколько далеко можно зайти с этим классом, а о том,
насколько мне придется изменить свои основные представления о педагогике, поскольку я
предпочитал свободную обстановку на уроке и максимальную самостоятельность в учебе.
Неужели моей вере в идеи Карла Роджерса суждено увянуть и умереть? Куда ведет этот
эксперимент? 