СИЛА В ОБЩНОСТИ
Во вторник, на второй день эксперимента, я вошел в класс и обнаружил, что все молча сидят
в положении "смирно". Некоторые из учеников чувствовали себя раскованно и улыбались теми
улыбками, которые должны доставить удовольствие преподавателю. Но большинство учеников
смотрели прямо перед собой с искренним сосредоточенным выражением, мышцы шеи напряжены,
никаких признаков улыбок, мыслей и даже вопросов, каждый нерв натянут для важного дела.
Чтобы разрядить напряжение, я подошел к доске и написал крупными буква" "СИЛА В
ДИСЦИПЛИНЕ". Ниже я записал второй закон: "СИЛА В ОБЩНОСТИ". 
В то время как класс сидел в строгом молчании, я начал лекцию, скорее даже проповедь о
ценности общности. На этом этапе игры я обдумывал про себя, стоит ли прекратить эксперимент,
или лучше его продолжить. Я не планировал такого напряженного внимания или послушания со
стороны учеников. На самом деле я был удивлен, обнаружив, что идеи о дисциплине вообще
удалось воплотить в жизнь. Размышляя о том, остановиться или продолжать эксперимент, я все
говорил и говорил об общности. Я рассказывал истории из собственного опыта, которые
произошли со мной, когда я занимался спортом, работал тренером и преподавал историю. Это
было просто. Общность - это связь между людьми,которые вместе работают и борются. Это когда
соседи помогают друг другу при постройке дома; когда человек чувствует, что он - не одиночка, а
часть чего-то большего, например участник движения, член команды, борец за общее дело. 
Отступать было уже поздно. Теперь я могу понять, почему астроном так упорно снова и
снова смотрит в свой телескоп. Я все глубже и глубже погружался в исследование своих
собственных представлений и мотивов, движущих групповыми и индивидуальными действиями.
Надо было заметить и попытаться объяснить еще очень многое. Меня мучило множество
вопросов. Почему ученики подчиняются власти, которую им навязываю? Почему они не
удивляются или не сопротивляются этому "военному положению"? Когда и как все это кончится? 
Закончив рассказ об общности, я снова сказал классу, что общность, как и дисциплину,
можно понять, только испытав ее на практике. Чтобы дать ученикам возможность пережить
чувство общности, я потребовал чтобы они хором повторяли вслух: "Сила в дисциплине, сила в
общности". Сначала я заставлял двух учеников встать и произнести наш девиз, затем к ним
присоединялись еще двое, и так до тех пор, пока весь класс не начал скандировать стоя. Это было
интересно. Ученики начали поглядывать друг на друга и почувствовали силу, которую давала
принадлежность к группе. Каждый ощущал свои способности, и все были равны между собой.
Они делали общее дело. Мы работали над этим простым действием целый урок. Мы повторяли
девиз раскатистым хором или произносили его то тише, то громче. Мы всегда говорили все
вместе, при этом не забывая и о том, как надо правильно сидеть, стоять и говорить. 
Я почувствовал, что я тоже стал участником этого эксперимента. Мне нравилосьединообразие действий учеников. Приятно было видеть, какое они получали удовлетворение и с
каким увлечением хотели сделать еще больше. Мне становилось все труднее и труднее не
поддаться общему порыву и не отождествляться с классом. Я не только руководил группой, но и
подчинялся ее диктату. 
В конце лекции, без всякого предварительного обдумывания, я создал приветствие. Оно
было предназначено только для учеников этого класса. Чтобы отдать салют, надо было поднять
изогнутую правую руку к правому плечу. Я назвал это салютом Третьей волны, потому что кисть
руки напоминала гребень набегающей волны. Мысль о Третьей волне пришла мне в голову
потому, что моряки считают, что волны приходят сериями по три волны, и последняя, третья
волна - самая большая: Поскольку у нас появилось приветствие, я ввел правило, чтобы все
ученики класса при встрече отдавали друг другу салют. Когда в конце урока прозвенел звонок, я
попросил полной тишины. Под внимательными взглядами всех учеников я медленно поднял руку,
согнул ее и отдал салют. Это был молчаливый знак признания. Их класс был чем-то особенным.
Без моей команды весь класс отдал ответный салют. 
В течение следующих нескольких дней ученики класса будут обмениваться этим
приветствием. Идешь по коридору, и вдруг три ученика этого класса поворачиваются к тебе, и
каждый быстро салютует. В библиотеке и в спортивном зале можно было видеть, как ученики
приветствует друг друга с помощью этого странного жеста рукой. В буфете обернешься, услышав
грохот падающей посуды, - оказывается, это два ученика салютуют друг другу. Загадочное
поведение тридцати человек, проделывавших вращательные движения руками, скоро привлекло
повышенное внимание к классу и эксперименту по исследованию немецкого типа личности.
Многие ученики из других классов спрашивали, нельзя ли им присоединиться. 