СИЛА В ДЕЙСТВИИ
В среду я решил выдать членские билеты всем ученикам, которые хотели продолжать то, что
я теперь называл экспериментом. Ни один человек не захотел покинуть аудиторию. В этот третий
по счету день нашей деятельности в классе было сорок три человека. Тринадцать учеников ушли с
других уроков, чтобы принять участие в эксперимент При полном внимании класса я выдал
каждому человеку членский лет. На трех билетах я поставил красные крестики и сообщил их
получателям, что им дано специальное задание сообщать обо всех, кто не подчиняется правилам
класса. Затем я перешел к лекции о значении действия. Я объяснил, что дисциплина и общность не
имеют смысла, если нет действия. Я рассказал о том, как прекрасно, когда человек принимает на
себя полную ответственность за свои действия; так глубоко верит в себя и своих
единомышленников или родственников, что готов на все - лишь бы сохранить, защитить и
продлить жизнь этих существ. Я подчеркнул, что старательный труд и преданность друг другу
позволят ускорить обучение и достичь больших успехов. Я напомнил ученик как тяжело учиться в
классах, где соперничество между учениками доставляет им огорчения и приводит к ухудшению
результатов; рассказал о ситуациях, когда учеников противопоставляют друг другу во всем, от
спортивных достижений до умения читать; об ощущении бездействия, когда человек никогда ни в
чем не участвует, не ощущает поддержки сам и не оказывает ее другим. 
В этот момент ученики стали без приглашения вставать и говорить слова, которые можно
было расценить как выражения признательности. "Мистер Джонс, впервые я узнал столько
нового". "Мистер Джонс, почему вы все время так не учите?" Я был потрясен! Да, я вбивал в их
головы информацию в очень строго регламентированной обстановке, но меня поражало то, что
они чувствовали себя вполне комфортно и находили это приемлемым. Обескураживало также и
то, что сложные, требовавшие много времени письменные домашние работы о жизни нацистской
Германии были выполнены и даже перевыполнены учениками. Академическая успеваемость
значительно повышалась. Им удавалось научиться большему. И казалось, что они хотят еще
большего. Я начинал думать, что они сделают все, что я только прикажу. Я решил выяснить этот
вопрос. 
Чтобы дать ученикам возможность непосредственно участвовать в действиях, я дал каждому
из них особое задание. "Вы должны разработать проект знамени Третьей волны". "Вы отвечаете зато, чтобы ни один ученик, который не является участником Третьей волны, не вошел в у комнату".
"Я хочу, чтобы вы запомнили наизусть и завтра повторили вслух имена и адреса всех участников
Третьей волны". "Перед вами ставится задача обучить нашей позе для сидения по крайней мере
двадцать детей из ближайшей начальной школы и убедить их в том, что эта поза необходима для
того, чтобы лучше учиться". "Вам надо прочитать эту брошюру и до конца урока успеть подробно
рассказать ее содержание всему классу". "Я хочу, чтобы каждый из вас дал мне имя и адрес одного
надежного друга, который, по вашему мнению, хотел бы присоединиться к Третьей волне..."
В завершение лекции, посвященной прямым действиям, я научил учеников простой
процедуре приема новых членов. Она выглядела так: чтобы стать участником, нужно было
получить рекомендацию от одного члена организации и членский билет от меня. Получив этот
билет, новый член должен был продемонстрировать знание наших правил и поклясться
подчиняться им. После этого моего объявления закипела лихорадочная деятельность. 
В школе царила атмосфера оживленного любопытства, и высказывались различные догадки.
Повар спросил меня, как должно выглядеть печенье Третьей волны. Я сказал, что, конечно, его
надо посыпать шоколадной стружкой. Наш директор пришел на вечерний педагогический совет и
отдал мне салют Третьей волны. Я ответил ему таким же салютом. Библиотекарь поблагодарила
меня за огромное знамя с девизом об учебе, которое она повесила над входом в библиотеку. К
концу дня в орден было принято более двухсот учеников. Я чувствовал себя очень одиноким и
был несколько напуган. 
Мой страх был в основном вызван широким распространением доносительства. Хотя
формально я назначил только трех учеников сообщать о нарушениях правил поведения, ко мне
явились примерно двадцать человек, чтобы сообщить о том, что Аллан не отдал салют, а
Джорджина критически отзывалась о нашем эксперименте. Такой размах слежки означал, что
половина класса теперь считала свои долгом наблюдать за своими товарищами и доносить на них.
Из этой лавины доносов можно было понять, что зреет один настоящий заговор. 
Три ученицы рассказали своим родителям все о нашей деятельности на уроках. Эти три
юные женщины намного превосходили своим интеллектом остальных учеников класса. Они были
подругами и держались всегда вместе. Они обладали спокойной уверенностью в себе, и им
нравилось, когда обстановка в школе давала им возможность проявить свои академические и
лидерские способности. Во время эксперимента мне было интересно, как они прореагируют на
уравниловку и изменение обстановки в классе. Те награды, которые они привыкли завоевывать, в
условиях эксперимента просто перестали существовать. Интеллектуальные навыки, необходимые,
чтобы задавать вопросы и рассуждать, больше не существовали. В военизированной атмосфере
класса эти ученицы казались озадаченными и печальными. Теперь, когда я оглядываюсь назад,
они кажутся мне похожими на детей с так называемым отсутствием способностей к учебе. Они
наблюдали за нашей деятельностью и участвовали в ней механически. В то время как другие
безоглядно бросились вперед, они держались в стороне и приглядывались. 
Рассказав своим родителям об эксперименте, они положили начало короткой цепи событий.
Ко мне домой позвонил по телефону раввин одного из родителей. Он был вежлив и разговаривал
покровительственным тоном. Я сказал ему, что мы просто изучаем немецкий тип личности. Он,
казалось, был вполне удовлетворен и сказал, чтобы я не волновался, он поговорит с родителями и
успокоит их. Завершая этот разговор, я представил себе, сколько раз на протяжении человеческой
истории происходили подобные разговоры, в которых представители духовенства принимали и
извиняли неприемлемые условия. Если бы только он пылал гневом или просто попытался
исследовать ситуацию, то я мог бы указать ученикам на пример оправданного сопротивления. Но
нет. Раввин стал частью эксперимента. Оставаясь в неведении о притеснениях, имевших место в
эксперименте, он стал его соучастником и защитником. 
К концу третьего дня я был в изнеможении. Я разрывался на части Грань между ролевой
игрой и управляемым поведением стала неразличимой. Многие ученики отнеслись к своему
участию в Третьей волне с полной серьезностью. Они требовали от других учеников строгого
соблюдения правил и запугивали тех, кто не принимал эксперимент всерьез. Другие просто с
головой ушли в деятельность и сами назначали для себя роли. Особенно хорошо я помню Роберта.
Роберт был очень крупным для своего возраста и обладал весьма слабыми академическими
способностями. О, я знаю, что он больше других старался добиться успеха Каждую неделю онсдавал подробнейшие домашние задания, слово вслово списанные в библиотеке с
рекомендованных мною книг. В школе много таких ребят, как Роберт, - они не блещут успехами и
не доставляют неприятностей. Они не очень способные, не увлекаются спортоми не стремятся
привлечь к себе внимание. Они как бы невидимы, затерялись среди других. Я вообще
познакомился с Робертом по чистой случайности - как-то на перемене я обнаружил его в своем
классе, где он ел свой ленч. Он всегда ел ленч один. 
Так вот, Третья волна дала Роберту возможность найти свое место в школе. Он наконец-то
стал равным всем остальным. Он мог что-то делать, принимать участие, быть значимым. Вот что
сделал Роберт. В среду вечером я обнаружил, что Роберт ходит за мной следом, и спросил его, что
он такое делает. Он улыбнулся (до этого я, кажется, не видел, чтобы он улыбался) и заявил:
"Мистер Джонс, я ваш телохранитель. Я боюсь, как бы с вами чего-нибудь не случилось. Можно я
буду телохранителем, мистер Джонс, пожалуйста?". Я не смог устоять перед такими заверениями
в преданности и его улыбкой. Так у меня появился телохранитель. Целыми днями он открывал и
закрывалдля меня двери. Он всегда шел справа от меня и только улыбался и салютовал другим
ученикам класса. Он следовал за мной повсюду. В комнате для преподавателей (куда ученики не
допускаются) он стоял молчаливым стражем, пока я быстро пил кофе. Когда учитель английского
языка обратился к нему, сказав; что ученикам не полагается заходить в "учительскую", он только
улыбнулся и сообщил преподавателю, что он не ученик, а телохранитель.