СИЛА В ГОРДОСТИ
В четверг я начал готовиться к завершению эксперимента. Я был измучен и встревожен.
Многие ученики перешли разумные границы. Третья волна стала центром их существования. Я и
сам был в неважной форме. Теперь я инстинктивно действовал как диктатор. О, я имел самые
добрые намерения. И я каждый день доказывал себе, какую пользу приносит такой обучающий
опыт. Но к четвертому дню эксперимента я перестал верить собственным аргументам. Чем больше
времени я проводил, играя свою роль, тем меньше времени оставалось на то, чтобы помнить о
разумных обоснованиях и цели этой игры. Я ловил себя на том, что вхожу в роль даже тогда,
когда в этом нет необходимости. Я задавал себе вопрос, не происходит ли то же самое со многими
другими людьми. Мы получаем или берем на себя предписанную нам роль, а потом перекраиваем
свою жизнь так, чтобы она соответствовала образу. Через некоторое время люди согласны
принимать нас только в этом образе. Поэтому мы вживаемся в него. С той ситуацией и ролью,
которые создал я, беда была в том, что у меня не было времени подумать, к чему все это приведет.
Вокруг меня бушевали события. Я беспокоился, что ученики совершат поступки, о которых потом
будут сожалеть. Я тревожился и за себя. 
Снова и снова я ставил перед собой вопрос: закрыть эксперимент или позволить ему идти
своим ходом. Оба варианта были неосуществимы. Если я прекращу эксперимент, множество
учеников останутся как бы в "подвешенном" состоянии. Перед лицом своих товарищей они
продемонстрировали приверженность радикальным взглядам. Они раскрылись эмоционально и
психологически. Если я вдруг резко верну их обычную учебную действительность, я до конца
учебного года буду видеть перед собой в основном сконфуженные лица. Для Роберта и других
подобных ему учеников будет слишком болезненно и унизительно, если им укажут на их место и
скажут, что это была всего лишь игра. Они станут посмешищем для более способных учеников,
которые участвовали в этой игре более осмотрительно и осторожно. Я не мог допустить, чтобы
"Роберты" опять проиграли. 
Другой вариант, состоявший в том, чтобы позволить эксперимент идти своим чередом, также
исключался. События уже начали выходит из-под контроля. В среду вечером кто-то ворвался в
наш класс и перевернул все вверх дном. Потом я узнал, что это был отец одного из учеников. Он
был отставным полковником авиации и отбыл срок в немецком лагере для военнопленных.
Услышав о нашей деятельности, он просто потерял над собой контроль. Поздно вечером он
вломился в класс и устроил там погром. В то утро он ждал меня, прислонившись к двери
аудитории. Он рассказал мне о своих друзьях, убитых в Германии. Он хватался за меня, чтобы
удержаться на ногах, и весь дрожал. С трудом выговаривая слова, он умолял, чтобы я понял егопоступок и помог ему добраться до дома. Я позвонил его жене и с помощью соседа отвел его
домой. Впоследствии мы несколько часов говорили с ним о его переживаниях и поступках, но с
того момента в четверг утром я еще больше встревожился из-за того, что могло произойти в
школе. 
Я все больше беспокоился о том, как наша деятельность влияет на преподавателей и других
учеников школы. Третья волна нарушала нормальный учебный процесс. Ученики пропускали
уроки, чтобы участвовать в движении, и воспитатели начинали расспрашивать всех учеников
класса. В школе стало действовать настоящее гестапо. Видя, что эксперимент со скоростью взрыва
разрастается во всех направлениях, я решил попробовать применить старый баскетбольный прием.
Когда играешь без всяких шансов на успех, то лучшее, что можно предпринять, - это попробовать
сделать что-то неожиданное. Так я и сделал. 
К четвергу численность класса возросла до восьмидесяти человек Они поместились в
аудитории только потому, что были обязаны соблюдать правило сидеть "смирно" и молча. Когда
масса людей, до отказа заполнивших комнату, сидит, тихо наблюдая за происходящим и
предвкушая будущие события, то возникает странное состояние спокойствия. Оно помогло мне
хорошо обдумать свои слова. Я стал говорить о гордости. "Гордость - это нечто большее, чем
знамена и салюты. Гордость - это то, чего у вас никто не может отнять. Быть гордым - значит
знать, что ты лучший... Это чувство нельзя уничтожить..." 
Я говорил все громче и громче, а потом вдруг резко понизил голос и раскрыл настоящую
причину появления Третьей волны. Спокойным, размеренным тоном я объяснил, что стояло за
Третьей волной. "Третья волна - это не просто эксперимент или практическое занятие. Ее
значение гораздо больше. Третья волна - это общенациональная программа, цель которой - найти
учеников, желающих бороться за политические изменения в нашей стране. Это правда. Все, что
мы до сих пор делали, было подготовкой к настоящему делу. По всей стране преподаватели вроде
меня набирают и тренируют молодежные отряды, которые с помощью дисциплины, общности,
гордости и действий могли бы показать нации, что общество может стать лучше. Если мы сможем
изменить порядки в этой школе, то мы сможем изменить порядки на фабриках, магазинах, в
университетах и во всех других организациях. Вы - избранная группа молодых людей, которые
помогут этому делу. Если вы выступите вперед и покажете, чему вы научились за последние
четыре дня... мы сможем изменить судьбу нашего народа. Мы сможем дать ему новое чувство
порядка, общности, гордости и готовности к действию, чувство новой цели. Все зависит от вас и
вашего желания занять твердые позиции". 
Чтобы доказать серьезность своих слов, я обратился к трем ученикам, которые, как мне было
известно, сомневались в Третьей волне. Я потребовал, чтобы они вышли из комнаты. Я объяснил,
почему я так поступил, и назначил четырех конвоиров, которые должны были отвести девушек в
библиотеку и не пускать их в класс в пятницу. Затем я театральным тоном сообщил классу, что в
пятницу в полдень состоится экстренный сбор. Это будет сбор только для участников Третьей
волны.
Это была нелепая игра. Я все продолжал говорить, боясь, что если я остановлюсь, то кто-
нибудь засмеется или задаст вопрос, и весь великий план рухнет. Я объяснил, что в пятницу в
полдень кандидат на пост президента страны объявит о формировании молодежного движения
Третьей волны. Одновременно с этим заявлением более тысячи молодежных групп из всех частей
страны выступят с выражением поддержки этого движения. Я признался, что мои студенты были
выбраны представителями своего региона. Я также спросил, смогут ли они хорошо выступить,
потому что приглашены представители прессы. Никто не засмеялся Не было даже намека на
сопротивление. Совсем наоборот. В комнате нарастало лихорадочное возбуждение. "Мы можем
это!" "Надо ли надевать белые рубашки?" "Можно привести с собой друзей?" "М-р Джон вы
видели это объявление в журнале "Тайм"?" 
Решающий довод появился совершенно случайно. Это была цветная реклама каких-то
бесполезных товаров, занимавшая целую страницу в свежем номере "Тайм". Рекламодатель назвал
свой товар "Третьей волной". Рекламное объявление, написанное большими красными, белым и
синими буквами, гласило: "Идет Третья Волна". "Это что, часть кампании, м-р Джонс?" "Это что-
то вроде шифровки?" 
"Да. Теперь слушайте внимательно. Все назначено на завтра. Приходите в малую аудиториюбез десяти двенадцать. Садитесь на свои места. Будьте готовы продемонстрировать дисциплину,
общность и гордость, которым вы научились. Никому об этом не говорите. Этот сбор только для
участников движения". 