СИЛА В ПОНИМАНИИ
В пятницу, в последний день эксперимента, я провел утро за подготовкой аудитории к сбору.
В одиннадцать тридцать ученики начали подтягиваться к аудитории; сначала несколько человек
разведали путь, а за ними появились остальные. Постепенно заполнялся ряд за рядом. В комнате
царило напряженное молчание. Знамена Третьей волны нависали над сборищем, как тучи. Ровно в
двенадцать часов я закрыл двери и выставил у каждой по часовому. Несколько моих друзей,
изображавшие репортеров и фотографов, начали общаться с толпой, делая снимки и торопливо
записывая что-то в блокноты. Была сделана групповая фотография. В аудиторию втиснулось более
двухсот учеников. Не было ни одного свободного места. Казалось, что присутствуют ученики всех
мастей. Здесь были спортсмены, популярные личности, лидеры, одиночки, группа ребят, которые
всегда рано уходили из школы, байкеры, псевдохиппи, несколько представителей группировки
дадаистов и некоторые ученики из компании, которая "тусовалась" в прачечной. Однако все
собрание выглядело как единое целое, потому что они сидели абсолютно смирно. Все смотрели на
экран телевизора, который я поставил в передней части аудитории. Никто не двигался. В комнате
не было слышно ни звука. Было похоже, будто мы присутствуем при рождении чего-то.
Напряженность ожидания достигла невероятной степени. 
"Перед тем, как включить национальную пресс-конференцию, которая начнется через пять
минут, я хочу продемонстрировать прессе, как мы подготовлены". С этими словами я отдал салют.
В ответ сразу же автоматически взметнулось двести рук. Тогда я произнес девиз "Сила в
дисциплине". Его повторил многоголосый хор. Мы произносили его снова и снова. С каждым
разом отклик толпы становился все громче. Фотографы кружили по аудитории, снимая ритуал, но
теперь на них никто не обращал внимания. Я снова подчеркнул важность происходящего события
и еще раз попросил продемонстрировать преданность. Это был последний раз, когда я просил
кого-либо декламировать. Стены помещения задрожали от оглушительных выкриков: "Сила в
дисциплине". 
Было пять минут первого. Я выключил свет и быстро подошел к телевизору. Казалось, что в
комнате не хватает воздуха. Было тяжело дышать и еще тяжелее - говорить, как будто в момент
кульминации кричащие души вытеснили из комнаты весь воздух. Я включил телевизор. В этот
момент я стоял рядом с телевизором, прямо напротив людей, заполнявших помещение. Экран
ожил, засветившись фосфорическим светом. Роберт стоял рядом со мной. Я шепнул ему, чтобы он
внимательно наблюдал и был бдителен в ближайшие несколько минут. Единственным источником
света в комнате был экран телевизора, и его отсветы играли на лицах людей. Все глаза были
напряжены и все взгляды устремлены к экрану, но картинка на нем не менялась. В аудитории
воцарилась мертвая тишина ожидания. Между людьми и телевизором происходила немая схватка.
Победил телевизор. Белое свечение проверочной таблицы не превратилось в изображение
политического кандидата. Телевизор просто продолжал пищать. Зрители все еще упорствовали.
Должна же быть программа. Она должна начаться. Где же она? Казалось, что телевизор
гипнотизирует аудиторию уже несколько часов, но было всего семь минут первого. Ничего.
Пустой белый экран. Ничего не произойдет. Ожидание перешло в беспокойство, затем наступило
разочарование. Кто-то встал и выкрикнул вопрос. 
"Так что же, нет никакого вождя?" Все ошеломленно повернулись, сначала к потерявшему
надежду ученику, а потом обратно к экрану. На всех лицах было выражение недоверия. В момент
общего замешательства я медленно подошел к телевизору и выключил его. Я почувствовал, как
воздух устремился обратно в комнату. В ней стояла прежняя тишина, но я впервые смог ощутить,
что люди дышат. Ученики вынимали руки из-за своих спин. Я ожидал лавины вопросов, но царило
напряженное молчание. Я начал говорить. Казалось, что каждое мое слово понимают и ловят на
лету. 
"Слушайте внимательно. Я должен сказать вам нечто важное. Сядьте. Нет никакого вождя!Не существует никакого общенационального молодежного движения под названием Третья
волна. Вас использовали, вами манипулировали, вас подталкивали ваши собственные амбиции, и
вы оказались в том положении, в каком находитесь сейчас. Вы ничем не лучше и не хуже
немецких фашистов, которых мы изучали". 
"Вы думали, что вы - избранные, что вы лучше тех, кого нет в этой комнате. Вы продали
свою свободу за удобства, которые дают дисциплина и превосходство. Вы решили отказаться от
своих собственных убеждений и принять волю группы и большую ложь. О, вы, конечно, думаете
про себя, что вы просто хотели поразвлечься, что вы могли в любой момент выйти из игры. Но к
чему вы шли? Как далеко вы могли бы зайти? Давайте я покажу вам ваше будущее". 
С этими словами я включил кинопроектор. Белый квадрат экрана, висевшего за телевизором,
внезапно засветился. По нему обратным счетом побежали черные цифры. Казалось, что в
помещение ворвался рев собравшейся в Нюрнберге толпы, хотя фильм был немым. Мое сердце
заколотилось. Перед нами был парад призраков из истории Третьего рейха: дисциплина; марш
представителей высшей расы; большая ложь; высокомерие насилие, ужас; людей заталкивают в
фургоны; смрадный дым лагерей смерти; лица без глаз; судебные процессы; ссылки на неведение.
"Я только делал свое дело, только и всего". Так же внезапно, как фильм начался, кадр замер и на
экране застыла рамка с надписью: "Каждый должен принять на себя вину. Никто не может
заявить, что он никак в этом не участвовал". 
Фильм кончился, и последний кусок кинопленки захлопал по проектору, но в комнате было
по-прежнему темно. У меня сосало под ложечкой. В комнате пахло потом, как в раздевалке. Никто
не пошевельнулся. Казалось, что каждому хочется проанализировать этот момент, разобраться в
том, что случилось. Как будто пробуждаясь от глубокого сна со сновидениями, все люди,
заполнявшие комнату, последний раз оглядывались назад, пытаясь понять свои сны. Я подождал
несколько минут, чтобы все успели прийти в себя. Наконец стали появляться вопросы. Все они
касались воображаемых ситуаций и были заданы, чтобы понять смысл случившегося. 
Во все еще затемненной комнате я начал свои объяснения. Я признался, что испытываю боль
и раскаяние. Я сказал собравшимся, что для полного объяснения потребуется довольно много
времени. Но важно было начать. Я ощутил, что перестаю быть склонным к интроспекции
участником событий и начинаю играть роль учителя. Быть учителем проще. Я начал описывать
происшедшие события, стараясь быть объективным. 
"На опыте прошедшей недели мы все попробовали, каково было жить и совершать поступки
в нацистской Германии. Мы узнали, что значит создать дисциплинированную социальную среду,
построить особое общество, поклясться в верности этому обществу, заменить разум правилами.
Да, из нас всех получились бы хорошие немцы. Мы бы надели форму, отворачивались бы, когда
наших друзей и соседей предавали анафеме, а потом преследовали, держали бы двери на запоре,
работали бы на "оборонных" заводах, сжигали бы идеи. Да, мы узнали, хотя и не такой дорогой
ценой, что значит найти героя, принимать поспешные решения чувствовать себя всесильными
хозяевами судьбы. Мы знаем, как страшно быть отвергнутым и как приятно делать что-нибудь
правильно и получать за это награды, быть главным, быть правым. Мы видели и, наверное,
почувствовали, к чему все это приведет, если дойти до крайности. Каждый из нас за последнюю
неделю стал свидетелем некоторых событий. Мы видели, что фашизм - это не то, что делают
какие-то другие люди. Нет, он здесь, в этой комнате, в наших собственных привычках и образе
жизни. Стоит только чуть-чуть копнуть, и он появится на поверхности. Это что-то, сидящее
внутри у каждого из нас. Мы носим его в себе, как заразную болезнь. Фашизм - это вера в то, что
люди по своей природе порочны, и поэтому не могут вести себя хорошо по отношению друг к
другу. Отсюда следует, что для сохранения социального порядка необходимы сильный вождь и
дисциплина. Есть и еще одна вещь - самооправдание". 
"Это последний урок, который нам надо усвоить. По-видимому, он имеет самое большое
значение. Этот урок связан с вопросом, с которого началось наше рискованное исследование
жизни нацистов. Вы помните этот вопрос? В нем выражалось недоумение по поводу того, как
могло население Германии притворяться, что ничего не знает и не участвует в нацистском
движении. Если память мне не изменяет, то вопрос звучал примерно так: "Как могли немецкие
солдаты, учителя, железнодорожные кондукторы, медицинские сестры, налоговые инспекторы,
средние граждане заявлять после краха Третьего рейха, что они ничего не знали о том, чтопроисходило? Как может народ быть частью какого-то процесса, а потом после смены власти
притворяться, что никто ни в чём на самом деле не участвовал? Что заставляет людей вычеркивать
из памяти собственную историю?" В течение следующих нескольких минут, а может быть и лет, у
вас будет возможность ответить на этот вопрос". 
"Если нам удалось полностью воспроизвести немецкий менталитет, то ни один из вас
никогда не признается, что был на последнем сборе Третьей волны. Так же как немцам, вам будет
трудно признаться самим себе, что вы зашли настолько далеко. Вы не допустите, чтобы ваши
друзья и родители узнали, что вы хотели отказаться от личной свободы и воли ради диктата
порядка и невидимых вождей. Вы не можете признать, что вами манипулировали, что вы
следовали за кем-то, что вы приняли Третью волну как образ жизни. Вы не признаетесь, что
участвовали в этом безумии. Вы будете хранить этот день и этот сбор в тайне. Это будет и моя
тайна - наша общая с вами тайна". 
Я взял фотоаппараты у трех фотографов и вытащил на свет целлулоидные рулоны,
засвечивая пленку. Дело было кончено. Суд завершен. Третья волна перестала существовать. 
Я оглянулся через плечо. Роберт плакал. Ученики медленно вставали со своих мест и
молчаливой шеренгой тянулись к выходу, откуда в комнату проникал свет. Я подошел к Роберту и
обнял его. Роберт всхлипывал, судорожно хватая ртом воздух. "Все кончилось". "Все в порядке".
Утешая друг друга, мы стали помехой на пути потока уходящих учеников. В потоке образовался
водоворот, потому что некоторые из них стали возвращаться, чтобы быстро обнять нас с
Робертом. Другие открыто плакали, а потом смахивали слезы. Люди сбивались в тесный круг и
обнимали друг друга, двигаясь к двери и миру, который лежал за ней. 
В течение недели в середине учебного года мы жили общей жизнью. И как и было
предсказано мною, у нас появилась глубокая общая тайна. В течение четырех лет я преподавал в
средней школе Кабберли, и никто никогда не признался в том, что был на сборе Третьей волны.
Да, мы разговаривали о Третьей волне и тщательно анализировали наши действия. Но только не
сам сбор. Нет. Это было нечто, что мы все хотели забыть. 