Молодожены  и  советские  середняки  -- главные покупатели
пружинных матрацев. Они  везут  их  стоймя  и  обнимают  обеими
руками.  Да как им не обнимать голубую, в лоснящихся цветочках,
основу своего счастья!
     Граждане! Уважайте пружинный матрац в  голубых  цветочках!
Это  --  семейный очаг, альфа и омега меблировки, общее и целое
домашнего уюта, любовная база, отец примуса? Как  сладко  спать
под  демократический  звон его пружин! Какие чудесные сны видит
человек, засыпающий на  его  голубой  дерюге!  Каким  уважением
пользуется каждый матрацевладелец.
     Человек,  лишенный матраца, жалок. Он не существует. Он не
платит налогов, не имеет жены,  знакомые  не  дают  ему  взаймы
денег   "до   среды",   шоферы   такси  посылают  ему  вдогонку
оскорбительные слова, девушки смеются над  ним:  они  не  любят
идеалистов.  Человек,  лишенный  матраца,  большей частью пишет
стихи:
     Под мягкий звон часов Буре  приятно  отдыхать  в  качалке.
Снежинки вьются на дворе, и, как мечты, летают галки.
     Творит  он  за  высокой  конторкой  телеграфа,  задерживая
деловых матрацевладельцев, пришедших отправлять телеграммы.
     Матрац ломает жизнь человеческую. В его обивке и  пружинах
таится   некая   сила,   притягательная   и   до   сих  пор  не
исследованная. На призывный звон его пружин  стекаются  люди  и
вещи.   Приходит  финагент  и  девушки.  Они  хотят  дружить  с
матрацевладельцами. Финагент делает  это  в  целях  фискальных,
преследующих  государственную пользу, а девушки -- бескорыстно,
повинуясь законам природы.
     Начинается цветение молодости. Финагент,  собравши  налог,
как пчела собирает весеннюю взятку, с радостным гулом улетает в
свой  участковый  улей.  А  отхлынувших девушек заменяет жена и
примус ."Ювель э 1".
     Матрац ненасытен. Он требует жертвоприношений. По ночам он
издает звон падающего мяча. Ему нужна этажерка. Ему нужен  стол
на  глупых  тумбах.  Лязгая  пружинами,  он  требует занавесей,
портьер и кухонной посуды. Он толкает человека и говорит ему:
     -- Пойди! Купи рубель и скалку!
     -- Мне стыдно за тебя, человек, у  тебя  до  сих  пор  нет
ковра!
     -- Работай!  Я скоро принесу тебе детей! Тебе нужны деньги
на  пеленки  и  колясочку.  Матрац  все  помнит  и  все  делает
по-своему.  Даже  поэт  не  может избежать общей участи. Вот он
везет с рынка матрац, с ужасом прижимаясь к его мягкому брюху.
     -- Я сломлю твое упорство, поэт! --  говорит  матрац.-Тебе
уже  не надо будет бегать на телеграф писать стихи. Да и вообще
стоит ли их писать? Служи! И сальдо будет всегда в твою пользу.
Подумай о жене и детях.
     -- У меня нет жены!-кричит поэт, отшатываясь от пружинного
учителя.
     -- Она будет.  И  я  не  поручусь,  что  это  будет  самая
красивая  девушка на земле. Я не знаю даже, будет ли она добра.
Приготовься ко всему. У тебя родятся дети.
     -- Я не люблю детей!
     -- Ты полюбишь их!
     -- Вы пугаете меня, гражданин матрац!
     -- Молчи, дурак! Ты не знаешь всего!  Ты  еще  возьмешь  в
Мосдреве кредит на мебель.
     -- Я убью тебя, матрац!
     -- Щенок!  Если  ты осмелишься это сделать, соседи донесут
на тебя в домоуправление.
     Так  каждое  воскресенье,  под  радостный  звон  матрацев,
циркулируют по Москве счастливцы.
     Но   не   этим  одним,  конечно,  замечательно  московское
воскресенье. Воскресенье -- музейный день.
     Есть в  Москве  особая  категория  людей.  Она  ничего  не
понимает  в  живописи,  не интересуется архитектурой и не любит
памятников старины. Эта категория посещает музеи  исключительно
потому,  что  они  расположены  в  прекрасных зданиях. Эти люди
бродят  по  ослепительным   залам,   завистливо   рассматривают
расписные потолки, трогают руками то, что трогать воспрещено, и
беспрерывно бормочут:
     -- Эх! Люди жили!
     Им  не  важно,  что  стены  расписаны  французом  Пюви  де
Шаванном. Им важно узнать, сколько это стоило бывшему владельцу
особняка. Они поднимаются по лестнице с  мраморными  изваяниями
на  площадках и представляют себе, сколько лакеев стояло здесь,
сколько жалованья и чаевых  получал  каждый  лакей.  На  камине
стоит  фарфор, но они, не обращая на него внимания, решают, что
камин-штука невыгодная: слишком много уходит дров. В  столовой,
обшитой  дубовой  панелью,  они  не  смотрят  на  замечательную
резьбу. Их мучит одна мысль; что ел здесь бывший хозяин-купец и
сколько бы это стоило при теперешней дороговизне?
     В любом музее можно найти таких  людей.  В  то  время  как
экскурсии  бодро  маршируют  от одного шедевра к другому, такой
человек стоит посреди зала и, не глядя ни на что, мычит тоскуя:
     Эх! Люди жили!
     Лиза бежала по улице, проглатывая слезы.  Мысли  подгоняли
ее. Она думала о своей счастливой и бедной жизни.
     "Вот,  если  бы  был  еще стол и два стула, было бы совсем
хорошо. И примус в конце концов  нужно  завести.  Нужно  как-то
устроиться".
     Она пошла медленнее, потому что внезапно вспомнила о ссоре
с Колей.  Кроме  того, ей очень хотелось есть. Ненависть к мужу
разгорелась в ней внезапно.
     -- Это просто  безобразие!  --  сказала  она  вслух.  Есть
захотелось еще сильней.
     -- Хорошо же, хорошо. Я сама знаю, что мне делать.
     И  Лиза,  краснея,  купила  у торговки бутерброд с вареной
колбасой. Как она ни была голодна,  есть  на  улице  показалось
неудобным.  Как-никак,  а  она всетаки была матрацевладелицей и
тонко разбиралась в жизни. Она оглянулась  и  вошла  в  подъезд
двухэтажного  особняка. Там, испытывая большое наслаждение, она
принялась за бутерброд. Колбаса  была  обольстительна.  Большая
экскурсия  вошла в подъезд. Проходя мимо стоявшей у стены Лизы,
экскурсанты посматривали  на  нее.  "Пусть  видят!"  --  решила
озлобленная Лиза.