 Пешеходов надо любить. Пешеходы составляют  большую  часть
человечества. Мало того-лучшую его часть. Пешеходы создали мир.
Это  они построили города, возвели многоэтажные здания, провели
канализацию  и  водопровод,  замостили  улицы  и  осветили   их
электрическими  лампами.  Это  они  распространили  культуру по
всему   свету,   изобрели   книгопечатание,   выдумали   порох,
перебросили   мосты   через   реки,   расшифровали   египетские
иероглифы, ввели в употребление безопасную  бритву,  уничтожили
торговлю рабами и установили, что из бобов сои можно изготовить
сто четырнадцать вкусных питательных блюд.
     И  когда  все  было  готово,  когда родная планета приняла
сравнительно благоустроенный вид, появились автомобилисты.
     Надо  заметить,  что   автомобиль   тоже   был   изобретен
пешеходами.  Но  автомобилисты  об  этом  как-то  сразу забыли.
Кротких  и  умных  пешеходов  стали  давить.  Улицы,  созданные
пешеходами,  перешли  во  власть автомобилистов. Мостовые стали
вдвое шире, тротуары сузились до размера табачной бандероли.  И
пешеходы стали испуганно жаться к стенам домов.
     -- В большом городе пешеходы ведут мученическую жизнь. Для
них ввели  некое  транспортное  гетто.  Им разрешают переходить
улицы только на перекрестках, то есть именно в тех местах,  где
движение  сильнее  всего и где волосок, на котором обычно висит
жизнь пешехода, легче всего оборвать.
     В   нашей   обширной   стране   обыкновенный   автомобиль,
предназначенный, по мысли пешеходов, для мирной перевозки людей
и  грузов, принял грозные очертания братоубийственного снаряда.
Он выводит из строя целые шеренги членов профсоюзов и их семей.
Если пешеходу иной раз удается  выпорхнуть  из-под  серебряного
носа  машины  --  его  штрафует  милиция  за  нарушение  правил
уличного катехизиса.
     И  вообще  авторитет  пешеходов  сильно  пошатнулся.  Они,
давшие  миру  таких  замечательных  людей,  как Гораций, Бойль,
Мариотт, Лобачевский, Гутенберг  и  Анатоль  Франс,  принуждены
теперь  кривляться самым пошлым образом, чтобы только напомнить
о своем существовании. Боже, боже, которого в сущности нет,  до
чего ты, которого на самом деле-то и нет, довел пешехода!
     Вот идет он из Владивостока в Москву по сибирскому тракту,
держа   в   одной   руке  знамя  с  надписью:  "Перестроим  быт
текстильщиков", и перекинув через плечо палку, на конце которой
болтаются резервные сандалии "Дядя Ваня" и жестяной чайник  без
крышки.  Это  советский пешеход-физкультурник, который вышел из
Владивостока юношей и на склоне лет у самых ворот Москвы  будет
задавлен  тяжелым  автокаром,  номер  которого  так и не успеют
заметить.
     Или другой, европейский могикан пешеходного  движения.  Он
идет  пешком  вокруг  света,  катя перед собой бочку. Он охотно
пошел бы так, без бочки; но тогда  никто  не  заметит,  что  он
действительно  пешеход  дальнего  следования,  и  про  него  не
напишут в газетах. Приходится всю  жизнь  толкать  перед  собой
проклятую  тару, на которой к тому же (позор, позор! ) выведена
большая желтая надпись, восхваляющая  непревзойденные  качества
автомобильного масла "Грезы шофера". Так деградировал пешеход.
     И  только в маленьких русских городах пешехода еще уважают
и любят. Там он еще является хозяином улиц,  беззаботно  бродит
по  мостовой и пересекает ее самым замысловатым образом в любом
направлении.