(пьем со стивеном кином)
Планета вращается, знаете ли. Можно вращаться вместе с ней, а можно зацепиться за что-то и протестовать, но тогда тебя свалит с ног.

Наверное, не существует пределов ужаса, который может испытать человек.

Люди не становятся лучше – только умнее. Они не перестают отрывать мухам крылышки, а лишь только придумывают себе гораздо более убедительные оправдания.

Удача для дураков. Это всё, на что они могут надеяться, бедняжки

Многие удивляются, но в детстве я не любил выкапывать трупы животных или мучить насекомых.

Злость-самая бесполезная из эмоций. Разрушает мозг и вредит сердцу.

Самая большая замочная скважина в истории человечества — Интернет.

Время не лечит. Оно лишь притупляет острую кромку горя. И горе уже не режет, а рвет…

95 процентов людей на Земле — инертная масса. Один процент составляют святые и ещё один — непроходимые кретины. Остаётся три процента — те, кто могут чего-то добиться… и добиваются.

Вы слушаете — и не слышите! Слышите — и не верите!

…Когда в тебя кто-то верит – ты можешь делать все, тебе все под силу…и когда ты начинаешь в кого-то верить – никто не в силах тебя остановить, никто и никогда…

…насколько все-таки велика приспособляемость человека: стоит кому-то что-то вам протянуть, и ваша первая реакция - взять это. Не важно, чек ли это на тысячу долларов или связка динамита с подожженным фитилем, ваша первая реакция - в з я т ь …

Будь осторожен, когда молишь о чем-либо, потому что ты можешь получить именно то, о чем просишь...

Мы в очередной раз успешно справились с разрушением того, что не можем создать.

Ад, оказывается, не один, правда? Их может быть множество.

Идеальная паранойя - это идеальная информированность.

В каждом из нас живёт тайная склонность и неудержимая тяга к безумию.

Лицемер людям всегда по душе, знаете ли, в нем они признают своего.

Сожаление — это пластырь для раненых чувств. Можно сказать, что тебе жаль, когда ты разольешь кофе или когда промажешь при игре в гольф. Настоящее сожаление встречается так же редко, как и настоящая любовь.

