Деньги я проем, а стыд останется

Старость — это когда беспокоят не плохие сны, а плохая действительность

Здоровье — это когда у вас каждый день болит в другом месте

Склероз нельзя вылечить, но о нем можно забыть

Я себя чувствую, но плохо

Красивые люди тоже срут

Вторая половинка есть только у мозга, у жопы и у таблетки. А я изначально целая

Оптимизм — это недостаток информации

Семья заменяет все. Поэтому, прежде чем ее завести, стоит подумать, что тебе важнее: все или семья

Чтобы получить признание — надо, даже необходимо, умереть

Цинизм ненавижу за его общедоступность

Если бы я часто смотрела в глаза Джоконде, я бы сошла с ума: она обо мне знает все, а я о ней ничего

Боже мой, несчастная страна, где человек не может распорядиться своей жопой

Каждый волен распоряжаться своей жопой, как ему хочется. Поэтому я свою поднимаю и уёбываю

Лесбиянство, гомосексуализм, мазохизм, садизм — это не извращения, — строго объясняет Раневская, — Извращений, собственно, только два: хоккей на траве и балет на льду

Потому что белый цвет полнит

Удивительно, — сказала задумчиво Раневская. — Когда мне было 20 лет, я думала только о любви. Теперь же я люблю только думать

У Любови Петровны Орловой в шкафу столько мехов, что моль никак не научится летать

Женщина, чтобы преуспеть в жизни, должна обладать двумя качествами. Она должна быть достаточно умна, чтобы нравиться глупым мужчинам, и достаточно глупа, чтобы нравиться мужчинам умным

Если больной очень хочет жить, врачи бессильны

Моя любимая болезнь — чесотка: почесался и еще хочется. А самая ненавистная — геморрой

Вы знаете, милочка, что такое говно? Так оно по сравнению с моей жизнью — повидло

Всю жизнь я проплавала в унитазе стилем баттерфляй

Я говорила долго и неубедительно, как будто говорила о дружбе народов

Ну вот почему, когда вы залезаете в полную воды ванну, то вода выливается через край?» Раневская, потупив взгляд — «Это потому, что у меня жопа толстая…

Почему все дуры такие женщины?!

Знаете, всю жизнь опасаюсь глупых людей, а в частности баб. Ведь и не знаешь, как с ними разговаривать, чтобы не скатиться до их уровня.

 Среди всяких козявок очень тяжело достичь уровня гения.

То от чего мы получаем удовольствие в нашей жизни – это либо несет нам вред, либо мы творим аморальные поступки, либо приводит нас ожирению.

Четвертый раз смотрю этот фильм и должна вам сказать, что сегодня актеры играли как никогда!

Ребенка с первого класса школы надо учить науке одиночества.

Знаете, когда я увидела этого лысого на броневике, то поняла: нас ждут большие неприятности.

Чтобы оставаться худой, женщине надо есть перед зеркалом и обнаженной

Если человек тебе сделал ЗЛО - ты дай ему конфетку, он тебе ЗЛО - ты ему конфетку… И так до тех пор, пока у этой твари не разовьётся сахарный диабет.

Под самым красивым павлиньим хвостом всегда находится обычная куриная ж*па

Когда я начинаю писать мемуары, дальше фразы: «Я родиласть в семье бедного нефтепромышленника…», — у меня ничего не получается.