  - Ребята, - сказал  Виктор.  - Вы, наверное, этого не замечаете,  но вы
жестоки. Вы жестоки из самых лучших побуждений,  но жестокость  - это всегда
жестокость. И  ничего  она не может принести кроме нового горя, новых слез и
новых подлостей. Вот что вы имейте ввиду. И  не воображайте, что вы говорите
что-то особенно новое. Разрушить старый мир, на его костях построить новый -
это очень  старая  идея. Ни разу пока она не привела к желаемым результатам.
То самое,  что в старом мире вызывает особенно желание беспощадно разрушать,
особенно легко  приспосабливается  к процессу разрушения,  к  жестокости,  и
беспощадности,   становится  необходимым  в   этом   процессе  и  непременно
сохраняется, становится хозяином в новом  мире и  в  конечном  счете убивает
смелых разрушителей. Ворон ворону глаз не выклюет, жестокостью жестокость не
уничтожить. Ирония и жалость, ребята! Ирония и жалость!
     Вдруг весь зал  поднялся. Это было совершенно  неожиданно,  и у Виктора
мелькнула сумасшедшая мысль, что ему удалось, наконец, сказать нечто  такое,
что поразило  воображение  слушателей. Но он  уже видел,  что от дверей идет
мокрец, легкий, почти нематериальный, словно тень, и дети смотрят на него, и
не просто смотрят,  а  тянутся  к нему, а он  сдержанно поклонился  Виктору,
пробормотал извинения и сел  рядом  с Ирмой, и все  дети тоже сели, а Виктор
смотрел на  Ирму и видел, что она  счастлива,  что она старается не показать
этого, но удовольствие и радость так и брызжут из нее. И прежде чем он успел
опомниться заговорил Бол-Кунац.
     - Боюсь, Вы не так нас поняли, господин Банев, - сказал он. - Мы совсем
не жестоки, а если и  жестоки с Вашей точки зрения, то  только теоретически.
Ведь  мы  вовсе  не  собираемся  разрушать  Ваш старый  мир.  Мы  собираемся
построить новый. Вот  вы  жестоки:  вы не  представляете  себе строительства
нового без разрушения старого. А мы  представляем себе это очень  хорошо. Мы
даже поможем вашему поколению создать этот ваш рай, выпивайте и закусывайте,
на здоровье. Строить, господин Банев, только строить.
     Виктор, наконец, оторвал взгляд от Ирмы и собрался с мыслями.
     - Да, -  сказал он. - Конечно.  Валяйте, стройте. Я целиком  с вами. Вы
меня ошеломили  сегодня, но я все  равно  с  вами...  А  может  быть, именно
поэтому с вами. Если понадобится, я даже откажусь от выпивки и закуски... Не
забывайте  только, что старые  миры приходилось разрушать именно потому, что
они мешали... Мешали строить новое, не любили новое, давили его...
     - Нынешний старый  мир, - загадочно  сказал Бол-Кунац, - нам  мешать не
станет. Он будет даже помогать. Прежняя  история прекратила течение свое, не
надо на нее ссылаться.