Интересно, а выходя из комы, чувствуешь себя отдохнувшим и свежим?

Недавно я понял, для чего нужна электронная почта. Чтобы общаться с теми, с кем не хочешь разговаривать.

Никогда не забывайте: Гитлер был католиком.

Внутри каждого циничного человека живет разочарованный идеалист.

Большинство людей с низкой самооценкой заслужили её.

Если бы каждый мог читать чужие мысли, было бы больше убийц.

У меня не было обуви и я почувствовал жалость к самому себе, пока не встретил человека без ног. Я взял его ботинки и теперь я чувствую себя лучше.

Что самое замечательное в доме на побережье? Вы окружены мудаками только с трех сторон.

Есть такая идиотская вещь, я ее все время использую — называется «мышление»

Как избавиться от фальшивых денег? Положить в миску для пожертвований церкви!

Вместо того, чтобы предупреждать беременных о вреде алкоголя, я думаю, лучше говорить алкоголичкам, чтобы они не трахались.

Мой дедушка частенько мне говорил: «Сейчас я пойду наверх и отымею твою бабушку». Видите ли, он просто был кристально честным человеком. Он не собирался пудрить мозги даже четырёхлетнему карапузу.

Основная причина, почему Санта такой весёлый — он знает, где живут все плохие девочки.

Я вот думал: почему люди читают Библию тем активнее, чем старше они становятся? И тут меня осенило: это они зубрят перед выпускным экзаменом.

Я никогда не хотел бы быть членом группы, чьим символом является мужик, прибитый к двум кускам дерева. Особенно если это я!

Скажите людям, что на небесах есть невидимый мужик, который создал Вселенную — и подавляющее большинство вам поверит. Скажите им, что краска ещё не просохла — и они просто обязаны дотронуться, чтобы убедиться лично.

Если о ком-то вы не можете сказать ничего хорошего, это еще не повод молчать!

Есть немало людей, озабоченных безопасностью атомных станций и не пристегивающихся в машине.

Мне не терпится увидеть, как взорвется Солнце: это будет круто. Но это еще только через три миллиарда лет. Жаль, если не дождусь.

И почему мы никогда не слышим, что кто-то из мертвых улыбается, «глядя на нас снизу»?

Если я кого-то собью или перееду, я рулю дальше! 
 ...И потом, это все уже позади; ведь это случилось там, за вашей спиной. Ради всего святого, прекратите жить прошлым.

Плаванье - это не спорт. Плаванье - это способ не утонуть

У меня есть несколько правил, по которым я живу. И первое правило - никогда не верить тому, что говорит правительство

 Как доходит до нас, так это аборт, а как разговор о цыплятах, так это омлет?

цыплята - порядочные люди

...прежде чем сделать вам "смертельную инъекцию",
они протирают место укола спиртом!

Могут ли вегетарианцы есть крекеры в виде животных?

С разбором заводи друзей. Рано или поздно они тебя о чем-нибудь попросят.

У христиан, должно быть, не все в порядке с головой. Как же нужно ненавидеть себя, чтобы считать радости мастурбации самоосквернением.

Любое патриархальное общество или готовится к войне, или воюет, или восстанавливается после войны.

Однажды я ехал мимо школы и увидал табличку: «В нашей школе нет наркотиков и оружия». В тот же день мне пришлось ехать мимо другой школы, без таблички. И что я должен был подумать про эту вторую?

О вас говорят самые милые вещи, но только после того, как вы умрете.

