Да! Это был Филеас Фогг собственной персоной.
   Читатель помнит, что в восемь часов пять минут  вечера,  приблизительно
через сутки после прибытия наших путешественников в Лондон, Паспарту  было
поручено его господином уведомить преподобного Сэмюэля Уильсона  о  некоем
браке, который должен был совершиться на следующий день.
   Паспарту с восторгом отправился  выполнять  это  поручение.  Он  быстро
зашагал  к  дому  преподобного  Сэмюэля  Уильсона,  но  не   застал   его.
Разумеется,  Паспарту  остался  подождать  его  и  прождал  добрых   минут
двадцать.
   Словом,  в  восемь  часов  тридцать  пять  минут  он  вышел   из   дома
преподобного отца. Но в каком виде! Растрепанный,  без  шляпы,  он  бежал,
бежал так, как еще ни один  человек  не  бежал  по  улице:  он  мчался  по
тротуару, словно смерч, опрокидывая по пути прохожих.
   Через три минуты он был уже дома на Сэвиль-роу и, задыхаясь, ворвался в
комнату мистера Фогга.
   Он не мог вымолвить ни слова.
   - Что случилось? - спросил мистер Фогг.
   - Сударь... - пробормотал Паспарту, - брак... невозможен...
   - Невозможен?
   - Да... завтра невозможен.
   - Почему?
   - Потому что завтра... воскресенье.
   - Понедельник, - возразил мистер Фогг.
   - Нет... сегодня... суббота...
   - Суббота? Быть не может!
   - Да, да, да! - закричал Паспарту. - Вы ошиблись на день!  Мы  приехали
на двадцать  четыре  часа  раньше...  Но  теперь  остается  только  десять
минут!..
   Паспарту схватил своего господина за воротник  и  с  силой  потащил  за
собой.
   Не успев ничего  сообразить,  Филеас  Фогг,  увлекаемый  своим  слугою,
очутился на улице, вскочил в кэб, обещал сто фунтов кучеру и, раздавив  по
дороге двух собак и зацепив пять карет, прибыл в Реформ-клуб.
   Стенные часы  показывали  восемь  часов  сорок  пять  минут,  когда  он
появился в большом салоне...
   Филеас Фогг совершил путешествие вокруг света в восемьдесят дней!
   Филеас Фогг выиграл пари в двадцать тысяч фунтов стерлингов!..
   Но как же столь точный, столь аккуратный человек мог ошибиться на целые
сутки? Как он мог думать, что прибыл в Лондон в субботу, 21 декабря, когда
на самом деле он приехал  в  пятницу,  20  декабря,  -  всего  лишь  через
семьдесят девять дней после своего отъезда?
   Вот причина этой ошибки. Она очень проста.
   Филеас Фогг, сам того не подозревая, выиграл целые сутки  по  сравнению
со своими записями,  ибо,  совершая  свое  путешествие  вокруг  света,  он
двигался на _восток_, и, напротив, он потерял  бы  целые  сутки,  если  бы
двигался в противоположном направлении, то есть на _запад_.
   Действительно, продвигаясь на восток, Филеас Фогг шел навстречу солнцу,
и, следовательно, дни для него столько раз уменьшались на  четыре  минуты,
сколько градусов он  проезжал  в  этом  направлении.  Так  как  окружность
земного  шара  делится  на  триста  шестьдесят  градусов,  то  эти  триста
шестьдесят градусов, умноженные на  четыре  минуты,  дают  ровно  двадцать
четыре часа, то есть сутки, которые и выиграл Филеас Фогг. Иначе говоря, в
то время как Филеас Фогг, двигаясь  на  восток,  видел  _восемьдесят  раз_
прохождение солнца через меридиан,  его  коллеги,  оставшиеся  в  Лондоне,
видели только _семьдесят девять_ таких прохождений. Вот  почему  именно  в
этот день - в субботу, а не в воскресенье, как полагал Филеас Фогг, -  они
ожидали его в салоне Реформ-клуба.
   Если  бы  знаменитые  часы  Паспарту,  которые   неизменно   показывали
лондонское время, помимо часов и минут, показывали бы еще и  дни,  то  они
отметили бы это обстоятельство.
   Итак, Филеас Фогг выиграл двадцать тысяч фунтов стерлингов. Однако, так
как он издержал в пути около девятнадцати  тысяч,  то  денежный  результат
пари был незначителен. Но, как уже было сказано, наш чудак не искал денег,
он принял условия этого пари, как принимают условия  состязания.  Он  даже
разделил оставшуюся тысячу фунтов между  честным  Паспарту  и  злосчастным
Фиксом,  на  которого  не  был  способен  сердиться.  Однако   из   денег,
предназначенных Паспарту, он все же порядка ради удержал  стоимость  газа,
горевшего по вине француза тысячу девятьсот двадцать часов.